Capítulo uno

CUANDO REGRESÉ a la estación HaveRatton, un grupo de humanos intentó matarme. Considerando lo mucho que había estado pensando en matar a un grupo de humanos, era justo.
El barco se acercaba y yo esperaba impaciente para recibir el feed de HaveRatton. Dado que Ship era un piloto de robot de capacidad mínima y tenía todo el cerebro y la personalidad de un generador de escudo térmico, también estaba monitoreando todas sus entradas y capté la alerta de navegación cuando llegó. (Sabía que Ship no me traicionaría intencionalmente, pero la posibilidad de que lo hiciera sin querer era de un sólido 84 por ciento).
La alerta procedía de la Autoridad Portuaria de HaveRatton y ordenaba al Ship que se desviara de su ranura habitual en los muelles comerciales privados a otra sección al final de la zona pública de embarque de pasajeros.
Todavía tenía el esquema de HaveRatton de cuando abordé el Ship aquí camino a Milu. Pude ver que esa sección de la zona de embarque estaba justo al lado de los muelles de la Autoridad Portuaria, donde estaba el punto de despliegue del equipo de respuesta de seguridad de la estación.
Oh, eso no es nada sospechoso.
¿Se trataba de mí? ¿Quizás, probablemente? El barco había llevado a Wilken y Gerth, quienes habían sido enviados a sabotear el intento de GoodNightLander Independent de recuperar las instalaciones de terraformación abandonadas de GrayCris, por lo que podría tratarse de ellos. Wilken y/o Gerth
Con suerte, GI ya los tenía retenidos en algún sitio y habría pedido a HaveRatton una búsqueda de rutina en busca de pruebas.
No importaba. Si había alguien esperando al barco, yo no podía estar a bordo cuando atracara.
Podría dirigir a Ship a un muelle diferente, pero no fue una gran idea. La Autoridad Portuaria no sólo sabría que alguien a bordo lo había hecho, sino que alguien viajaba en un transporte de carga pilotado por un robot cuyo manifiesto de feed decía que actualmente viajaba sin
tripulación o pasajeros y figuraba con soporte vital mínimo. Incluso estaciones tan grandes y fuertemente armadas como HaveRatton tenían que tener cuidado con los accesos anómalos que podrían resultar en asaltantes que intentaban abordar. (Sería un intento estúpido, ya que Ship no pudo
llevar suficientes asaltantes para hacer cualquier cosa menos morir desordenadamente en la zona de embarque, pero había pasado toda mi vida con contratos de seguridad tratando de detener a los humanos de una estupidez catastrófica similar.) Podría preocupar lo suficiente al comando de la estación como para disparar
Ship. Puede que la nave no respondiera, pero estaba haciendo lo mejor que podía y no quería que se lastimara.
Así que fue bueno que todavía tuviera el traje de evacuación.
Lo usé para escapar de la lanzadera de Abene después del ataque del robot de combate, otra cosa que había sucedido y que deseaba poder borrar de mi memoria. (Borrar recuerdos como ese no funciona. Puedo borrar cosas de mi almacenamiento de datos, pero no del
las partes orgánicas de mi cabeza. La compañía había purgado mi memoria varias veces, incluido todo mi incidente de asesinato en masa, y las imágenes flotaban como fantasmas en una serie interminable de drama familiar histórico).
(Me gustan las interminables series dramáticas históricas familiares, pero en la vida real, los fantasmas son mucho más molestos).
Antes, cuando me estaba preparando para llegar a la estación, había guardado el traje de evacuación en un armario de suministros. Pensé que como los barcos rara vez llevaban pasajeros junto con carga, pasaría mucho tiempo antes de que alguien finalmente se diera cuenta de que no estaba en el inventario y
de hecho, verificara sus documentos y registros. Ahora comencé a desempacarlo, rápido.
Realmente no quería que me atraparan.
Metí mi bolso debajo de mi chaqueta, me puse el traje y lo activé. Mientras Ship hacía su maniobra de atraque y se acomodaba en la ranura designada, pasé por la esclusa de aire del módulo de carga en el lado opuesto. Los drones del barco se reunieron para observarme.
confundido en cuanto a por qué estaba saliendo por la puerta equivocada y emitiendo un pitido triste al respecto. Mientras Ship se fijaba en la estación, salí de la esclusa de aire y envié una solicitud de cierre y sellado. Mientras avanzaba por la piel exterior de Ship, borré los últimos fragmentos de mí de su memoria.
Adiós, barco. Estuviste ahí cuando era necesario.
Si un informe de lo que había sucedido en Milu hubiera salido en un transporte más rápido (el avance de la nave fue, en el mejor de los casos, pausado), entonces fácilmente podría haberme vencido aquí. Quizás supieran que una SecUnit había llegado a Milu, había salvado a algunos humanos y no había podido salvar a un humano.
formó bot, mató a tres robots de combate, y ese transporte fue el único que había abandonado Milu justo después de todo lo que sucedió.
No estar a bordo cuando buscaron, sin señales de haber estado allí, oscurecería un poco el asunto. No es que necesitara comida ni desechos usados. Usé un poco más de aire y la ducha, pero purgué los registros de reciclaje. un
Un barrido forense podría demostrar que yo había estado allí. Si los barridos forenses funcionaran como lo hicieron en los medios de entretenimiento, lo cual, pensándolo bien, no tenía idea de si funcionaban o no.
(Nota personal: busque barridos forenses reales).

ESTRATEGIA DE SALIDA: LOS DIARIOS DE MURDERBOT

Llegué al costado de la estación, haciendo un escaneo físico en busca de cámaras de seguridad o drones o lo que sea mientras buscaba señales de comunicación y feed. Otros barcos estaban bloqueados cerca, pero todo lo que podía ver eran cascos y módulos de carga voluminosos, sin grandes ventanas de visualización.
con humanos mirando preguntándose quién era esa SecUnit que escapaba al azar con el traje. Capté algunas señales, pero todas eran detectores de escombros o guías de robots de carga. Seguí la línea de abrazaderas magnéticas utilizadas por los robots de carga para asegurar los módulos al
estación, y encontré un robot en el proceso de retirar un módulo de un transporte de carga grande. Accedí al canal de feed del bot y verifiqué sus órdenes de trabajo. El transporte en el que estaba trabajando actualmente estaba pilotado por robots, la tripulación estaba de permiso y los pasajeros desembarcaban. yo
Le pregunté al robot de carga si podía entrar al transporte antes de que insertara el nuevo módulo vacío. Respondió que sí.
(Los humanos nunca piensan en decirles a sus robots cosas como, por ejemplo, que no respondan a personas aleatorias que deambulan por el exterior de la estación. Los robots reciben instrucciones de informar y repeler los intentos de robo, pero nadie les dice nunca que no respondan a las solicitudes educadas de
otros robots.)
Subí al interior de la estructura del módulo vacío y subí hasta la esclusa de aire. Hice ping al transporte y respondió. No tuve tiempo de sobornarlo, así que le envié la clave de seguridad oficial del transportista de la estación que acababa de extraer de la memoria del robot de carga y le pregunté si
Podría entrar y caminar hasta el muelle. Respondió que sí.
Pasé por la cerradura, me quité el traje de evacuación y encontré un casillero para guardarlo. En la esclusa principal, tomé prestada la cámara de seguridad para mirarme. Me había quitado la sangre y el líquido de mi ropa en Ship, en la sala de limpieza.
unidad en el baño de pasajeros, pero no había nada a bordo para reparar los agujeros de proyectil y metralla. Afortunadamente, la chaqueta que llevaba era oscura y los agujeros no eran tan visibles, y el cuello de la camisa era lo suficientemente alto como para cubrir a los discapacitados.
puerto de datos en la parte posterior de mi cuello.
Normalmente eso no era un problema, ya que la mayoría de los humanos nunca habían visto una SecUnit sin armadura y asumirían que el puerto era sólo un aumento. Si los humanos que habían desviado Ship me perseguían, probablemente sabían que una SecUnit sin armadura
Parecería un humano aumentado.
(Posiblemente estaba pensando demasiado en esto. Hago eso; es la ansiedad que conlleva ser un robot asesino parcialmente orgánico. La ventaja fue la atención paranoica a los detalles. La desventaja también fue la atención paranoica a los detalles).
Me aseguré de estar ejecutando el código que había escrito para hacer que mi forma de andar y mi lenguaje corporal fueran más humanos, me borré del registro del transporte y salí a través de la esclusa de aire principal hacia los muelles de la estación.
Ya estaba en la transmisión, usándola para hackear los drones de escaneo de armas de la estación, diciéndoles que me ignoraran. Siempre fue importante hackear los escáneres de armas, ya que tengo dos armas de energía incorporadas en mis antebrazos. Esta vez fue más
importante, porque entre otras cosas tenía en mi bolso un arma de proyectiles perforantes y munición.
Era una de las armas de Wilken y Gerth que había tomado cuando dejé a Milu. Pasé algún tiempo en el viaje de regreso usando el conjunto de herramientas de Ship para desarmarlo y reconstruirlo en una forma más compacta, para que fuera más fácil de ocultar. Así que ahora no era sólo un pícaro
unidad; yo era una unidad rebelde que llevaba un arma diseñada para disparar a elementos de seguridad blindados. Lo cual supongo que es simplemente jugar con las expectativas de los humanos.
Pero engañar a los escáneres de armas era mucho más fácil ahora que la primera vez que lo hice mientras salía de Port FreeCommerce. Parte de ello fue aprender las peculiaridades de los diferentes sistemas de seguridad con los que me encontraba. Pero lo que realmente ayudó fue
que toda esta codificación y trabajo con diferentes sistemas sobre la marcha había abierto algunas vías neuronales y espacios de procesamiento nuevos. Lo noté en Milu, cuando había estado manejando múltiples entradas sin la ayuda de Hub o SecSystem, hasta el punto en que
Pensé que mi cerebro iba a implosionar. El trabajo duro realmente te hizo mejorar; ¿quién lo sabía?
Siguiendo mi mapa, dejé el área segura (supuestamente segura) del muelle y tomé el camino hacia el centro comercial de la estación. Pasó sobre el final de la zona pública de embarque y el muelle PA hacia donde se había dirigido el barco.
Ya había estado entre multitudes de humanos suficientes veces como para ya no debería entrar en pánico: había viajado en un transporte con una multitud de humanos que pensaban que yo era un consultor de seguridad humana aumentada y me hablaban sin parar casi todo el tiempo.
tiempo. Excepto que hubo un poco de pánico.
Ya debería haber superado esto.
Cada nervio de mis partes orgánicas se contrajo cuando me mezclé con un gran grupo de pasajeros del transporte. Ayuda que en estaciones como esta, los humanos y los humanos aumentados estén distraídos. Todo el mundo es un extraño, todo el mundo está revisando el feed en busca de información.
o comunicación o entretenimiento mientras caminan. Cuando la pasarela pasó frente a la ranura de Ship, vi un gran grupo en el piso de embarque. Al igual que el resto de la multitud de humanos, giré la cabeza para mirar hacia abajo.
Veintitrés de ellos con trajes de poder, todos fuertemente armados, formando para una operación de abordaje. Ninguno llevaba armadura de SecUnit y no estaba captando ningún ping, por lo que probablemente todos eran humanos o humanos aumentados. Cuarenta y siete drones de seguridad de
Varios tamaños y armamento daban vueltas sobre sus cabezas en un enjambre listo para ser desplegado. Cogí un dron de seguridad de la estación y lo hice acercar el logo del hombro de un traje. No la reconocí de inmediato, excepto por el hecho de que no era una estación de HaveRatton.
logotipo. Lo etiqueté para una futura búsqueda de imágenes.
El personal de seguridad de la estación HaveRatton estaba allí, pero estaban de vuelta en la entrada de la zona de la Autoridad Portuaria, observando la operación de abordaje. Así que quienquiera que fuera había contratado a HaveRatton para traer un equipo armado. Eso es caro. Y preocupante.
No se necesitan veintitrés humanos con trajes de poder y una flotilla de drones de seguridad para buscar pruebas.
La seguridad de la estación tuvo que usar sus drones para vigilar a la compañía de seguridad que patrullaba el área del muelle. Revisé el buffer de grabación de mi dron StationSec cautivo y encontré casi una hora de tráfico de comunicaciones interceptado. descargué
y ejecutó una consulta para la palabra SecUnit. Golpeó casi de inmediato.
Unidad de seguridad. ¿Crees que esto está realmente a bordo?

DOS
Intel dice que es posible. Yo...
¿Con su controlador?
Sin controlador, idiota, por eso los llaman rebeldes.
Oh, sí. Se trataba de mí.

En la instalación de terraformación/plataforma minera ilegal de restos alienígenas de Milu, Wilken y Gerth me habían reconocido como una SecUnit. Me resultó útil en ese momento, pero no era algo que quisiera que volviera a suceder.
Nunca más.
Mi amigo ART había cambiado mi configuración, quitando hasta un centímetro de mis brazos y piernas para que no coincidiera con un escaneo para la forma corporal estándar de SecUnit. Las alteraciones de ART en mi código habían hecho que partes de mí crecieran como un cuerpo escaso, suave y parecido a un humano.
cabello y cambié la forma en que mi piel se unía a los bordes de mis partes inorgánicas, para que parecieran más aumentos. Era sutil, algo que ART pensó que disminuiría la sospecha humana a un nivel subliminal. (ART es así de pretencioso). El cambio en el código también había
Hizo que mis cejas y el cabello de mi cabeza se volvieran más gruesos, y eso hizo que mi cara pareciera mucho más diferente de lo que debería ser un cambio tan leve. No me gustó, pero era necesario.
Pero no fue un cambio suficiente para engañar a los humanos familiarizados con SecUnits. (Por supuesto, correr por una pared frente a Wilken y Gerth había sido un claro indicio antes de que me vieran realmente). Podía controlar mi comportamiento (bueno, más o menos, en su mayoría).
pero necesitaba controlar mi apariencia.
Entonces, mientras todavía estaba en Ship, había usado las plantillas de ART para alterar mi código temporalmente y permitir que el cabello de mi cabeza creciera a un ritmo acelerado. (Acelerado porque si cometiera un error y comenzara a acercarme al monstruo mediático peludo bípedo al final del
espectro, todavía tendría una oportunidad de arreglarlo.) Le di al cabello de mi cabeza otros dos centímetros de crecimiento, luego lo detuve cuando alcancé mi objetivo.
Para verificar mis resultados, saqué una imagen de mi video archivado y encontré una buena vista de mi rostro desde la cámara del Dr. Mensah. No suelo usar cámaras para mirarme porque ¿para qué diablos querría hacer eso? Pero tenía un contrato.
entonces y sigo recopilando todos los feeds de mis clientes. Según la marca de tiempo, la imagen era de cuando estábamos parados fuera de los saltadores, cuando GrayCris nos estaba persiguiendo y ella me había pedido que dejara que los demás vieran mi cara para que confiaran en mí.
Comparé esa imagen antigua con mi imagen actual a través de la cámara del dron. Después de todos los cambios, ahora me veía diferente y más humana.
Me gustó aún menos.
Pero ahora que estaba de vuelta en HaveRatton con una fuerza de seguridad aún no identificada buscándome, me estaba resultando útil. El siguiente paso fue deshacerme de mi ropa y de sus evidentes agujeros de proyectil. En el borde del centro comercial de la estación, me obligué a
entrar en uno de los grandes establecimientos de suministros para viajeros.
Había usado las máquinas expendedoras de la estación para comprar clips para recuerdos, pero nunca antes había estado en una tienda real. Aunque la venta estaba totalmente automatizada y yo sabía qué hacer basándose en lo que había visto en el canal de entretenimiento, todavía era
raro. (Y por extraño me refiero a un nivel agonizante de ansiedad). Afortunadamente, aparentemente hay humanos tan despistados como yo porque tan pronto como crucé el umbral, el feed de la tienda me envió inmediatamente un módulo de instrucciones interactivo.
Me guió hasta una de las cabinas expendedoras vacías, que estaba completamente cerrada. Decirle que cerrara la puerta de la privacidad fue un alivio tal que mi porcentaje de confiabilidad del rendimiento aumentó medio punto. La cabina escaneó mi tarjeta en moneda fuerte y luego
Ofreció un conjunto de menús.
Elegí el que estaba etiquetado como básico, práctico y cómodo para viajar. Dudé entre faldas largas, pantalones anchos, caftanes largos y túnicas y chaquetas que llegaban hasta las rodillas. La idea de combinarlos todos y tener mucha ropa.
Como amortiguador entre el mundo exterior y yo, era atractivo, pero no estaba acostumbrado y tenía miedo de que eso se notara. (Me había tomado bastante tiempo descubrir qué hacer con mis brazos y manos mientras caminaba y estaba quieto; la ropa adicional significaba que
mucho más posibilidades de cometer errores para llamar la atención.) Las bufandas, los sombreros y otras prendas para cubrirse la cabeza y la cara, algunas de las cuales tenían funciones culturales humanas, también eran tentadoras, pero era exactamente el tipo de cosas que una SecUnit tratando de esconderse podría usar, y
simplemente me avisaría para realizar análisis de seguridad adicionales.
Ya había usado dos conjuntos diferentes de ropa humana, así que tenía una mejor idea de cuál era más eficiente para mí. Elegí botas de trabajo no muy diferentes de las que había robado en Port FreeCommerce, de tamaño propio y con algo de protección para proteger.
contra cosas pesadas que caen sobre ellos, no es tan importante para mí como ser humano. Luego pantalones con muchos bolsillos con cierre, una camisa de manga larga con cuello para cubrir mi puerto de datos y otra chaqueta suave con capucha. Bien, entonces era extremadamente similar a lo que tenía.
He estado usando, solo que en un arreglo diferente de negro y azul oscuro. Autoricé el pago y los paquetes se salieron de la ranura.
Cuando me puse la ropa nueva, tuve una sensación extraña que generalmente asociaba con encontrar un nuevo programa en el canal de entretenimiento que se veía bien. Me "gustó" esta ropa. Tal vez me gustaron lo suficiente como para eliminar las comillas.
"Me gustó". En general, no me gustan las cosas que no se pueden descargar a través del canal de entretenimiento.
Tal vez porque los escogí yo mismo.
Tal vez.

TRES
También compré una mochila de repuesto, una mejor con más bolsillos sellables. Me vestí, obtuve un descuento porque estaba dispuesta a tirar mi ropa vieja al reciclador de la tienda y salí del stand.
De regreso al centro comercial de la estación, mezclándome con la multitud, comencé a descargar nuevos medios de entretenimiento y horarios de transporte, y comencé a buscar noticias en el feed. Mi búsqueda de imágenes había arrojado un nombre para el logotipo de la empresa de seguridad:
Palisade. También comencé una búsqueda al respecto.
Necesitaba dejar HaveRatton lo antes posible y encontrar una buena manera de llevarle mis clips de recuerdos al Dr. Mensah.
Los clips que había escondido en mi brazo tenían una gran cantidad de datos extraídos directamente de los excavadores de Milu sobre los extraños sintéticos que GrayCris había extraído ilegalmente bajo el pretexto de una operación de terraformación. Y el clip de memoria que había encontrado en Wilken y
El equipo de Gerth fue aún más revelador. Eran registros de su historial laboral para GrayCris, cuidadosamente organizados y ordenados, listos para enviarlos a periodistas o a un rival corporativo. Creo que fue una amenaza de chantaje, o un intento de garantizar que GrayCris no intentara
matarlos. Fuera lo que fuese, lo tenía ahora.
Llevarlo junto con los otros clips a Mensah en persona sería el método más seguro, y eso es lo que quería hacer. Simplemente no estaba seguro de querer verla de nuevo. (O más exactamente, para que ella me vuelva a ver).
Pensar en ella me provocó todo un nudo de emociones confusas con las que no quería lidiar en este momento. O nunca, en realidad. Pero no fue una decisión que tuviera que tomar de inmediato. (Sí, "O alguna vez, en realidad" también se aplica allí). Siempre podría interrumpir
dondequiera que se hospedara y dejar los clips en sus pertenencias con una nota. (Había pensado mucho en la nota. Tenía otras opciones, pero probablemente elegiría "Espero que esta evidencia contra GrayCris ayude, firmó Murderbot"). Necesitaba concentrarme en cómo
averiguar si todavía estaba en Port FreeCommerce o había regresado a Preservation Alliance sin...
Mi búsqueda en el suministro de noticias arrojó una serie de resultados y el eslogan del más popular mejor clasificado me hizo detenerme en seco. Por suerte estaba en un lugar amplio del centro comercial, donde tenían sus oficinas las grandes líneas de transporte, y la escasa multitud se extendía
y fluyó a mi alrededor. Me obligué a acercarme a la entrada de la oficina más cercana y me paré en el lugar donde su canal patentado mostraba publicidad y videos informativos. No era ideal, pero tenía que estar en algún lugar donde pudiera quedarme quieto y simplemente
concentrarse en la noticia.
GrayCris había acusado al Dr. Mensah de espionaje corporativo.
¿Cómo diablos habíamos llegado a ese punto desde la última noticia que había escuchado aquí? Había habido múltiples demandas en juego, pero GrayCris había sido claramente el agresor de la violencia contra los equipos de investigación. Además de todas las demás pruebas,
Tenía mi grabación y el vídeo de la cámara del traje de Mensah de los representantes de GrayCris admitiendo su culpabilidad. Ni siquiera la estúpida y barata compañía de bonos mediocre que me había poseído podría arruinar eso.
Excepto que aparentemente podría hacerlo. Y el Dr. Mensah era un líder planetario de una entidad política no corporativa; ¿Cómo podrían acusarla de espionaje corporativo? Quiero decir, no sé nada al respecto porque nunca tuvimos módulos educativos en
cosas de la ley humana, pero sonaba mal.
Superé mi indignación inicial y logré leer el resto de la noticia. GrayCris había presentado la acusación, pero nadie sabía si habían entablado un litigio real (¿contralitigio? ¿Era esa una palabra?) o no. Todo era especulación porque
Los periodistas no pudieron encontrar a Mensah.
Espera, ¿qué?
Entonces ¿dónde estaba ella? ¿Dónde estaban los demás? ¿Habían regresado a Preservación y la habían dejado en paz? Por lo que pude investigar, la actitud de Preservación hacia sus líderes planetarios fue extremadamente casual. En casa, el Dr. Mensah ni siquiera necesitaba
seguridad. Pero fue una estupidez dejarla sola en Port FreeCommerce, donde cualquier cosa podría pasarle. Le había pasado a ella.
Quería atravesar con el puño el logotipo corporativo más cercano. Los humanos idiotas no entienden cómo estar seguros, ¡los humanos idiotas pensaban que cada lugar era como una Preservación estúpida y aburrida!
Necesitaba más información; Obviamente me había perdido algunos acontecimientos importantes. Regresé a la línea de tiempo de las noticias, buscando las etiquetas relacionadas, haciéndolo a fondo, tratando de no entrar en pánico. Según los registros que Port FreeCommerce había realizado
disponibles para quitarse de encima a los periodistas, Arada, Overse, Bharadwaj y Volescu se habían ido a Preservación hace unos treinta ciclos. Se suponía que Mensah lo seguiría con los demás, pero no lo hizo. Hasta ahora, todo bien.
El siguiente dato estaba enterrado en otra historia tan profundamente que casi me lo perdí. GrayCris había publicado un comunicado de prensa de que Mensah había acudido a TranRollinHyfa para responder a su litigio, pero Port FreeCommerce no pudo confirmarlo.
¿Dónde carajo estaba TranRollinHyfa?
Una búsqueda frenética en las bases de información públicas me dijo que TranRollinHyfa era una estación, un centro importante, donde cerca de doscientas empresas, incluida GrayCris, tenían sus sedes corporativas. Entonces, no exclusivamente territorio enemigo. Es curioso como
Eso no me hizo sentir mejor.
La siguiente noticia relevante especuló que Mensah había acudido a TranRollinHyfa para buscar testimonio en nombre de Preservation y DeltFall en la demanda contra GrayCris. Las noticias posteriores especularon que ella iba a testificar en GrayCris.
demanda posiblemente apócrifa contra ella. De manera aterradora, las dos entidades que en realidad podrían saber algo, la Preservation Alliance y mi estúpida y mediocre compañía de bonos ex-propietario en Port FreeCommerce, no habían hecho ninguna declaración oficial excepto para decir que ella estaba
Definitivamente en TranRollinHyfa.

CUATRO
Mensah no era estúpida, nunca se habría acercado a territorio corporativo hostil sin protección. Si hubiera ido a TranRollinHyfa voluntariamente, el bono para un viaje a visitar a GrayCris, quien ya había intentado matarla una vez, sería costoso.
comprar y más caro ejecutar, y la compañía tendría que aceptar cualquier cosa para sacarla, incluido el envío de cañoneras. Es más seguro y, por lo tanto, más económico permanecer en Port FreeCommerce, el principal centro de implementación de la compañía de bonos, y hacer todos los
Allí vienen las partes con testimonio. En eso habría insistido la empresa.
Conclusión: Mensah no había ido a TranRollinHyfa voluntariamente.
Alguien la había engañado, atrapado u obligado a ir. ¿Pero por qué? Si GrayCris iba a hacer eso, ¿por qué esperar tanto, por qué darles tiempo a todos los testigos involucrados para presentar sus demandas, testificar y dar su testimonio a los periodistas? qué había pasado
eso había asustado tanto a GrayCris que...
Ah. Oh, mierda.

CINCO
Capítulo dos

TENÍA QUE IRME, y hacerlo rápido. Y no en un transporte pilotado por un robot. No encontrarme en Ship desbarataría la persecución de Palisade, pero no por mucho tiempo, y si tuvieran algo de cerebro, estarían comprobando transportes automatizados. Saqué horarios para tripulación extra rápida
transportes de pasajeros (No, no es un viaje directo. Aparentemente soy un idiota, pero no tan idiota) y encontré uno que salía en cuatro horas con destino a un centro importante. A partir de ahí pude llegar a donde necesitaba ir.
Nunca había viajado así antes, principalmente porque no quería. Al principio, dudé de mi capacidad para piratear escáneres de armas mientras pirateaba los sistemas de identificación y pago. Pero ahora no tenía excusa para no hacerlo, gracias a Wilken y Gerth.
Terminé con su bolsa de emergencia, llena de tarjetas en moneda fuerte y una variedad de marcadores de identificación. Los marcadores están destinados a la inserción subcutánea y contienen información de identificación. Normalmente no serían legibles por nada más que
Los escáneres estaban diseñados para ese propósito, pero con un poco de ajuste mi escáner había podido ver los datos codificados y los había examinado todos en el viaje de regreso a HaveRatton.
Los marcadores de identidad en el Borde de la Corporación generalmente tenían mucha información sobre el portador, pero eran temporales destinados a viajeros de fuera del Borde. Tenían una serie de números de una entidad política no corporativa que autorizaba viajes,
lugar de origen y un nombre. Obviamente, esta era la razón por la que Wilken y Gerth los tenían, para poder cambiar de identidad cuando fuera necesario. Las entidades políticas corporativas están más interesadas en realizar un seguimiento de sus propios humanos que de los de cualquier otra persona. Había visto en los medios que
Viajar era más fácil para los no ciudadanos dentro del Borde Corporativo que para los ciudadanos, subciudadanos y todas las demás categorías que cada entidad política diferente tenía para realizar un seguimiento de sus humanos. (Podría ser peor. Al menos los humanos podían recortar sus marcadores de identificación; yo tenía
logotipos corporativos grabados en partes de mí de las que no podía deshacerme).
Fui a un área de descanso pública, pagué por un cubículo cerrado con la tarjeta en moneda fuerte y elegí una identificación con el nombre de Jian de Parthalos Absalo. Quité la piel alrededor de la articulación de mi hombro e inserté el marcador debajo. Tuve que bajar el nivel
mis receptores del dolor en esa área, pero no hubo ninguna fuga inconveniente.
Había estado fingiendo ser humana de vez en cuando desde que dejé al Dr. Mensah, pero esta era la primera vez que tenía algo encima que me etiquetaba oficialmente como humana. Fue extraño.
No me gustó.

Pagué el pasaje en un quiosco al borde de la zona de embarque y cuando entré me escanearon mi nueva identificación allí y en la esclusa del transporte. Tuve que hackear dos escaneos de armas y ajustar los resultados del escaneo personal en la cerradura para mostrar un número menos excesivo de armas.
aumentos. Había pagado por una cabina privada con baño adjunto y entrega automática de comidas. (No necesitaba las comidas, pero me daría algo para tirar en el reciclador de residuos para que los niveles no parecieran extraños para nadie que revisara).
El feed me llevó a la cabina y solo vi a cuatro humanos en el pasillo y escuché a otros cinco cuando pasé por un salón. Mi objetivo era no volver a verlos durante el resto del viaje de siete ciclos.
La cabina era mejor que la que había tenido en mi único otro transporte de pasajeros. Tenía una litera con un paquete de ropa de cama y una pequeña superficie de exhibición, una puerta que conducía al pequeño baño, un gabinete para guardar pertenencias personales y una comida.
dispensador de comida. Cerré la puerta, no me molesté en sentarme ni dejar caer mi bolso. Tenía que hacer búsquedas de información mientras aún estábamos adscritos a la estación.
Configuré uno para TranRollinHyfa y amplié mis búsquedas de noticias con nuevas palabras clave y límites de tiempo. Ya había descargado nuevos medios en mi camino a la zona de embarque. Sabía que iba a necesitar la distracción.
Pensé que sabía al menos parte de lo que estaba pasando y no era bueno. Desde la perspectiva de GrayCris, estas cosas sucedieron en secuencia:
1) El Dr. Mensah había comprado un SecUnit (usado, algo estropeado), que luego había desaparecido, nadie sabía dónde. 2) El Dr. Mensah había dicho, en una entrevista enviada en informativos distribuidos en transportes por todo el Borde de la Corporación, que
alguien necesitaba investigar a Milu porque el abandono de GrayCris de una instalación de terraformación era sospechoso. (No importa que el periodista hubiera mencionado a Milu, no a ella). 3) Una SecUnit había aparecido en Milu y ayudó a un equipo de evaluación contratado por
GoodNightLander Independent para a) salvar la instalación de caer al planeta, y b) adquirir pruebas de que se trataba de una operación minera ilegal y no de una instalación de terraformación en absoluto.
Las noticias de 3a y 3b ya estaban en las ráfagas de noticias que se abrían paso a través de Corporation Rim, junto con los relatos de los testigos oculares de Abene y los demás y el testimonio de Wilken y Gerth sobre quién los había contratado.
Obviamente, GrayCris pensó que Mensah me había enviado con Milu para joderlos.
Ups
SIETE
Este fue un viaje estresante, a la altura de aquel en el que ART se presentó ante mí al implicar que podría borrar mi cerebro y aquel en el que seguí pensando en Miki. Y el de Ayres y los otros humanos que se habían vendido a sí mismos
esclavitud por contrato.
Supongo que la mayoría de mis viajes hasta ahora habían sido así de estresantes.
Esta vez fue ansiedad e hice lo que siempre hago, que es mirar los medios. Uno de los nuevos programas que descargué al azar en HaveRatton resultó ser un largo drama histórico sobre la exploración humana temprana en el espacio. Fue catalogado como un
Documental ficticio (tampoco estoy seguro de lo que eso significa), pero había barras laterales adjuntas con información sobre la historia real, que supuestamente eran precisas. Era extraño ver que en aquel entonces había habido una variación de SecUnits. ellos no usaban partes humanas clonadas, sino partes humanas reales de humanos que tenían lesiones o enfermedades catastróficas y habían decidido usar sus partes para lo que llamaron Rovers Aumentados. Algunos de los humanos en la historia principal en realidad habían
Algunos conocían a uno de los AR cuando era humano y todos seguían siendo amigos. Los AR no tenían forma humana, pero podían elegir sus tareas y con qué humanos trabajarían. Hablaban y hablaban con los humanos, daban consejos y a veces los guiaban.
grupos de rescate y salvó mucho el día. A pesar de todos los comentarios convincentemente informativos, me costaba creer que fuera verdad. Me detuve a mitad del segundo episodio y cambié a una comedia musical.
De todos modos, había una diferencia entre mirar los medios porque estaba seguro en un transporte sin que nadie me obligara a hacer nada, y mirar los medios porque estaba tratando de no pensar en todas las formas en que había cometido errores y en lo que podría pasar a continuación, un futuro.
eso seguramente incluiría errores aún más creativos de mi parte. Me había acostumbrado a lo primero y odiaba volver a lo segundo.
Intenté prepararme. Saqué todo lo que el feed del transporte tenía en TranRollinHyfa, que no era mucho más que una versión actualizada del paquete turístico estándar que ya había descargado de HaveRatton, pero sí me dio los nombres de
muchas de las corporaciones que tenían bases o sedes allí.
La empresa de seguridad Palisade tenía allí una gran oficina. ¿Por qué no fue una sorpresa?
También trabajé mucho en mi código para burlar las cámaras de seguridad. Lo había desarrollado en RaviHyral justo antes de que casi mataran a mi cliente Tapan. Era un método para borrarme de la grabación de la cámara y reemplazarme con imágenes anteriores.
y después pasé por delante. No era perfecto y trabajé para mejorarlo, agregando código para trabajar con diferentes tipos y marcas de SecSystems, y una mayor cantidad de cámaras y ángulos.
Cuando atravesamos el agujero de gusano, me alegré de que la primera etapa del viaje hubiera terminado.
Nadie me estaba esperando cuando atracamos en el centro de tránsito, así que al menos eso me dijo que las identificaciones de Wilken y Gerth eran buenas. Sólo pasé diez horas allí, todas en una pequeña habitación de un albergue transitorio. Descargué algunos programas nuevos, pero gasté la mayor parte
de las veces extrayendo archivos de bases de información para cualquier cosa en TranRollinHyfa. Esto tomó más tiempo ya que la mayoría de las bases a las que necesitaba acceso eran corporativas propietarias y tuve que abrirme camino antes de poder saber si tenían lo que estaba buscando.
para o no. También realicé mis búsquedas habituales en las noticias de última hora. (No hay nada nuevo sobre Mensah, excepto muchas especulaciones que no ayudaron a mi nivel de ansiedad).
Cuando era casi la hora de irme, cambié la identificación de Jian por una con el nombre Kiran. Había contemplado un salto más confuso, pero no sabía qué estaba pasando con Mensah y la idea de que tal vez ya fuera demasiado tarde no me ayudó.
Así que reservé un pasaje en otro transporte rápido de pasajeros directo a TranRollinHyfa.
Dudé sobre los clips de memoria de Milu, los que aún estaban escondidos en mi brazo y el clip de Wilken y Gerth. Ya no sabía lo útil que era la información.
Pero Miki había muerto por esa información, lo supiera o no.
Llevarlo conmigo al territorio de GrayCris sería una estupidez. En la sala de transición, me quité los clips de mi brazo y luego salí hacia la zona de embarque. En el camino, me detuve en un quiosco de envío y compré un pequeño paquete. Enrollé los clips
En el envoltorio protector, incluía el clip de Wilken y Gerth, y selló el contenedor. Se lo dirigí a todos los cónyuges del Dr. Mensah en su granja de Preservación. (Tenía toda la información para el formulario de envío, almacenada en la memoria a largo plazo, desde
Los registros de PreservationAux de mi antigua empresa. Vaya, eso pareció hace mucho tiempo.)
Había abordado mi siguiente transporte de pasajeros y estaba escondido en mi camarote privado cuando capté una nueva ráfaga de noticias, transmitida desde un barco que acababa de atracar. Fue una breve declaración de la Alianza para la Preservación por parte del Dr. Bharadwaj.
Fue inesperadamente extraño ver a una humana familiar, incluso si parecía muy enojada. Todo lo que dijo fue que Preservación estaba "tomando medidas" para resolver los problemas con GrayCris.
Eh. Me tumbé en la litera y miré el techo de metal. Hubo un murmullo de tráfico de fondo en la transmisión pública del barco cuando se soltaron las abrazaderas de atraque. Estaba monitoreando la actividad privada para asegurarme de que nadie estuviera charlando sobre el
SecUnit escondido en una cabina de pasajeros haciéndose pasar por humano de manera incompetente. Repetí la declaración de Bharadwaj siete veces.
Puede que me equivoque. Sabía que interpretar el subtexto emocional en el habla y la apariencia de humanos reales era completamente diferente a interpretarlo en programas y series. (Por un lado, los programas y las series intentaban comunicar
exactamente con el espectador. Hasta donde yo sabía, los humanos reales generalmente no sabían qué diablos estaban haciendo). Pero la interpretación que quería hacer de la declaración en video de Bharadwaj era que Mensah estaba retenida por GrayCris, quien había amenazado su vida.
Si Preservación no hizo una declaración formal, al menos implicaba que estaban en negociaciones amistosas para llegar a un acuerdo con GrayCris.

OCHO
Volví a revisar las noticias que lo habían acompañado y descubrí que todavía no había ninguna declaración de DeltFall, cuyo equipo de investigación GrayCris había masacrado. O mi exdueña, la empresa, que probablemente se debatía entre la furia y la cagada
por la cantidad de equipos y pagos de bonos perdidos en la debacle y desesperados por que alguien pague por ello. Quiero decir, literalmente pagar por ello. GrayCris podría comprar la empresa a cambio de un pago de crédito suficientemente grande, pero hasta el momento no lo había hecho. Pero tal vez GrayCris
No podía permitirse ese pago.
GrayCris había hecho todo esto para adquirir extraños sintéticos, restos alienígenas. Ahora que todo el mundo sabía eso, no podían venderlos, ni desarrollarlos, ni lo que hubieran planeado hacer con ellos. Significaba que ellos también estaban desesperados.
Eso no era bueno.

Después de cuatro ciclos según la hora local del barco, el transporte de pasajeros atravesó el agujero de gusano y recogí el borde del feed de la estación TranRollinHyfa.
De cerca parecía más grande. La estación en sí era más grande que Port FreeCommerce, con tres anillos de tránsito interconectados debajo del casco principal. Por lo general, el anillo de tránsito rodea la estación, y la parte principal es donde viven los humanos y los humanos aumentados.
o hacer lo que sea en el centro. O, supongo, nunca he estado en esas partes excepto en el centro de implementación en Port FreeCommerce, que estaba cerca de la circunvalación de tránsito.
Seguí el feed, pero estaba repleto de publicidad, con los horarios de tránsito y las listas de servicios inundados por anuncios corporativos que se disolvían en estática porque otras corporaciones habían pagado tarifas para ahogarlos. Bueno eso fue todo
inútil. Lo dejé caer y cogí el comunicador del barco, que estaba monitoreando la señal de la Autoridad Portuaria. Todavía había anuncios, pero al menos el PA podía decir algo de vez en cuando. Una de esas palabras era una alerta de navegación y
Eh
Lo encendí en la transmisión del transporte, donde estaba funcionando el escaneo y la navegación para la tripulación. Había una cañonera de la compañía colgando de la estación.
No acercándose, no esperando un lugar de atraque. Simplemente manteniendo la posición.
No había ningún error sobre quién era el propietario, la alerta de navegación incluía el estúpido logo que la cañonera estaba transmitiendo en su transmisión bloqueada, el mismo logo grabado en mis partes no orgánicas. Revisé la marca de tiempo de la alerta. Convertido a mi
hora local equivalía a veinte ciclos, más o menos.
Podría haber estado aquí por otro contrato, pero parecía una gran coincidencia. Las naves de combate no tienen ningún otro propósito excepto ir rápido y hacer estallar cosas, y los contratos para ellas son complicados, debido a los tratados entre corporaciones y no compañías.
entidades políticas corporativas.
Había pensado que si Mensah hubiera ido voluntariamente a TranRollinHyfa para negociar con GrayCris, entonces el vínculo podría haber sido lo suficientemente alto como para requerir una cañonera. Pero entonces ¿por qué no estaba atracado? ¿Necesitaba rescatar a Mensah o qué? Necesitaba
información, y había una manera de conseguirla.
El tráfico de aproximación a la estación era denso y mostrábamos un retraso en el atraque de veintisiete minutos. Veintisiete minutos fueron tiempo más que suficiente para hacer algo estúpido.
Me hundí en el comunicador de la nave. El protocolo de acercamiento que la AP había logrado deslizar entre anuncios estipulaba que las comunicaciones se configurarían para monitorear todo el tráfico de señales, voz y transmisión. Esto fue para que los barcos pudieran evitar la señal de la estación obstruida y captar cualquier alerta.
o alarmas que los otros barcos podrían transmitir.
Era más difícil clasificarlos y separarlos sin la ayuda del sistema de comunicaciones, pero sabía lo que estaba buscando. Después de seis minutos lo encontré: la transmisión encriptada de la nave de la compañía, entrelazada alrededor de su señal de comunicación como la melodía de una muestra de música.
Ingresé la señal y apliqué la clave, y esto podría ser un error, ¿necesitaba información con tanta urgencia? Sí, sí, lo hice. Necesitaba saber si Mensah estaba aquí en una misión o bajo presión. Envié un ping al piloto del robot de la cañonera y agregué el código que lo indicaría.
Estaba en modo sigiloso.
Lo reconoció. También me reconoció como propiedad de la empresa, ya que tenía la clave de descifrado y estaba usando el saludo correcto. No pensé que notificaría a su tripulación que había sido contactado por lo que tenía todos los motivos para identificar como otro
robot de la empresa, no a menos que alguien se lo hubiera indicado. Otro SecUnit me habría denunciado inmediatamente, pero entonces un SecUnit habría sabido quién era yo y que no debería estar aquí.
Esperé, escuchando para asegurarme de que nadie hubiera notado la conexión externa. No se dieron alarmas. Me di cuenta de que el tráfico de feed a bordo del barco era escaso y mayoritariamente en modo de espera. Estaban esperando algo.
Me preparé mentalmente y envié al piloto del bot Estado: actualización (sigilo). Después de tres largos segundos, devolvió una ráfaga de datos. Envié un acuse de recibo y me liberé de la conexión.
Me concentré nuevamente en el techo de la cabina. Si tenía suerte, nadie comprobaría el registro de contactos del piloto del robot. A la empresa le habían pagado por mí y me habían retirado del inventario, pero yo no tenía estatus legal en territorio corporativo sin Mensah. si se dieran cuenta
Si estuviera aquí, podrían denunciarme a las autoridades de la estación, o decidir atraparme y separarme por la fuerza en mis partes componentes, o cualquier cosa intermedia.
Revisé la ráfaga de datos en busca de rastreadores y malware y luego la descomprimí.
Bueno, esto fue... potencialmente un desastre. Poco después de que la cañonera llegara a TranRollinHyfa, el estado del contrato había pasado de Recuperar: Activo a Recuperar: Suspendido debido a denegación de acceso de parte neutral, escalada fuera de los parámetros contratados.
Volví a revisar las noticias que lo habían acompañado y descubrí que todavía no había ninguna declaración de DeltFall, cuyo equipo de investigación GrayCris había masacrado. O mi exdueña, la empresa, que probablemente se debatía entre la furia y la cagada
por la cantidad de equipos y pagos de bonos perdidos en la debacle y desesperados por que alguien pague por ello. Quiero decir, literalmente pagar por ello. GrayCris podría comprar la empresa a cambio de un pago de crédito suficientemente grande, pero hasta el momento no lo había hecho. Pero tal vez GrayCris
No podía permitirse ese pago.
GrayCris había hecho todo esto para adquirir extraños sintéticos, restos alienígenas. Ahora que todo el mundo sabía eso, no podían venderlos, ni desarrollarlos, ni lo que hubieran planeado hacer con ellos. Significaba que ellos también estaban desesperados.
Eso no era bueno.

Después de cuatro ciclos según la hora local del barco, el transporte de pasajeros atravesó el agujero de gusano y recogí el borde del feed de la estación TranRollinHyfa.
De cerca parecía más grande. La estación en sí era más grande que Port FreeCommerce, con tres anillos de tránsito interconectados debajo del casco principal. Por lo general, el anillo de tránsito rodea la estación, y la parte principal es donde viven los humanos y los humanos aumentados.
o hacer lo que sea en el centro. O, supongo, nunca he estado en esas partes excepto en el centro de implementación en Port FreeCommerce, que estaba cerca de la circunvalación de tránsito.
Seguí el feed, pero estaba repleto de publicidad, con los horarios de tránsito y las listas de servicios inundados por anuncios corporativos que se disolvían en estática porque otras corporaciones habían pagado tarifas para ahogarlos. Bueno eso fue todo
inútil. Lo dejé caer y cogí el comunicador del barco, que estaba monitoreando la señal de la Autoridad Portuaria. Todavía había anuncios, pero al menos el PA podía decir algo de vez en cuando. Una de esas palabras era una alerta de navegación y
Eh.
Lo encendí en la transmisión del transporte, donde estaba funcionando el escaneo y la navegación para la tripulación. Había una cañonera de la compañía colgando de la estación.
No acercándose, no esperando un lugar de atraque. Simplemente manteniendo la posición.
No había ningún error sobre quién era el propietario, la alerta de navegación incluía el estúpido logo que la cañonera estaba transmitiendo en su transmisión bloqueada, el mismo logo grabado en mis partes no orgánicas. Revisé la marca de tiempo de la alerta. Convertido a mi
hora local equivalía a veinte ciclos, más o menos.
Podría haber estado aquí por otro contrato, pero parecía una gran coincidencia. Las naves de combate no tienen ningún otro propósito excepto ir rápido y hacer estallar cosas, y los contratos para ellas son complicados, debido a los tratados entre corporaciones y no compañías.
entidades políticas corporativas.
Había pensado que si Mensah hubiera ido voluntariamente a TranRollinHyfa para negociar con GrayCris, entonces el vínculo podría haber sido lo suficientemente alto como para requerir una cañonera. Pero entonces ¿por qué no estaba atracado? ¿Necesitaba rescatar a Mensah o qué? Necesitaba
información, y había una manera de conseguirla.
El tráfico de aproximación a la estación era denso y mostrábamos un retraso en el atraque de veintisiete minutos. Veintisiete minutos fueron tiempo más que suficiente para hacer algo estúpido.
Me hundí en el comunicador de la nave. El protocolo de acercamiento que la AP había logrado deslizar entre anuncios estipulaba que las comunicaciones se configurarían para monitorear todo el tráfico de señales, voz y transmisión. Esto fue para que los barcos pudieran evitar la señal de la estación obstruida y captar cualquier alerta.
o alarmas que los otros barcos podrían transmitir.
Era más difícil clasificarlos y separarlos sin la ayuda del sistema de comunicaciones, pero sabía lo que estaba buscando. Después de seis minutos lo encontré: la transmisión encriptada de la nave de la compañía, entrelazada alrededor de su señal de comunicación como la melodía de una muestra de música.
Ingresé la señal y apliqué la clave, y esto podría ser un error, ¿necesitaba información con tanta urgencia? Sí, sí, lo hice. Necesitaba saber si Mensah estaba aquí en una misión o bajo presión. Envié un ping al piloto del robot de la cañonera y agregué el código que lo indicaría.
Estaba en modo sigiloso.
Lo reconoció. También me reconoció como propiedad de la empresa, ya que tenía la clave de descifrado y estaba usando el saludo correcto. No pensé que notificaría a su tripulación que había sido contactado por lo que tenía todos los motivos para identificar como otro
robot de la empresa, no a menos que alguien se lo hubiera indicado. Otro SecUnit me habría denunciado inmediatamente, pero entonces un SecUnit habría sabido quién era yo y que no debería estar aquí.

Subí la última rampa rodeado por una multitud de humanos y humanos aumentados, y entré al centro comercial de la estación. No había una zona marginal para viajeros, con albergues de paso baratos y máquinas expendedoras y quioscos. Se dirigió directamente a varios niveles de tiendas y oficinas caras, la mayoría en esferas, apiladas en imponentes torres o flotando sobre nuestras cabezas. El feed era un laberinto de vídeos, anuncios, instrucciones y
música, compitiendo con las superficies de exhibición flotantes y las holoesculturas de cascadas y árboles gigantes y objetos de arte abstracto. Había visto cosas similares y mejores en mis programas, pero verlo en persona fue
diferente. Los ángulos de mi cámara no eran tan buenos, por un lado. Y los humanos y los humanos aumentados que deambulaban al azar distraían la vista.
Ah, y hubo descargas, descargas interesantes, múltiples fuentes de entretenimiento, mucho más que HaveRatton y Port FreeCommerce, flotando tentadoramente en el aire. Escogí un par al azar
y comencé las descargas. Una de mis consultas había arrojado el índice real de la estación para residentes, no el abreviado para turistas y transeúntes, y necesitaba un lugar donde quedarme quieto para revisarlo. Me dirigí
hacia una de las esferas de nivel inferior.
Era una tienda grande, con muchos humanos y humanos aumentados entrando y saliendo. Podría hacer una tienda. Ya había hecho tiendas (una tienda) antes. Ningún problema.
Intenté relajarme y parecer preocupada mientras subía por la rampa hacia la entrada. Los anuncios en el feed de la tienda decían que vendía estilos de vida avanzados. No sé qué es eso y las explicaciones en el feed no fueron
útil. Incluso algunos de los humanos que deambulaban parecían confundidos. ¿Caminé con ellos hacia un área central donde los humanos observaban una exhibición de productos? Arte y música inspirados en
productos? No era la cabina cerrada que esperaba, pero me dio una razón para quedarme quieto y mirar mientras revisaba los resultados de mi consulta y el índice de estaciones.
No fue una sorpresa, había aparecido en una lista de muelles para un servicio de transporte con un código de identificación de empresa, el único código de empresa en el índice de llegadas. Ese era el transbordador que el equipo de Preservación había usado para llegar hasta aquí.
desde la cañonera.
Era... extraño, saber que estaban tan cerca. Teniendo en cuenta el tamaño del transbordador, probablemente no se quedarían a bordo. Después de un pequeño y delicado desmoronamiento de la zona protegida de la Autoridad Portuaria
sistemas, descargué el índice de contactos de atraque y cotejé la entrada del transbordador con una dirección física en un hotel de la estación.
Aparecieron tres resultados de búsqueda de noticias mientras borraba cualquier rastro de mi intrusión del sistema de megafonía, pero eran noticias antiguas de Port FreeCommerce. Sólo más especulaciones inútiles sobre
dónde estaba Mensah y qué estaba haciendo, por qué había desaparecido.
Ninguna de mis consultas había arrojado ninguna mención de ella.
No tuve muchas opciones. El equipo de Preservación debe estar aquí para negociar la liberación de Mensah, la única forma en que podrían proceder hasta que Preservación reuniera suficiente dinero para que la empresa violara la prohibición de atraque de TranRollinHyfa. Necesitaba información antes de poder hacer algo, y ellos eran mi única fuente potencial.
Salí de la tienda, primero asegurándome de hacer una vuelta del paseo sin rumbo alrededor de las exhibiciones que estaban haciendo los humanos.
Tuve que ir a encontrarme con algunos viejos amigos.

Capítulo Tres

EL HOTEL ESTABA en el otro extremo del centro comercial de la estación, en una zona más tranquila con un 60 por ciento menos de tráfico peatonal y de drones, junto a una plaza de varios niveles. Todas las estructuras a su alrededor eran bloques de oficinas u hoteles, todas eran
Con forma de conos o cilindros gigantes, a excepción de una esfera iconoclasta u obsoleta, que parecía conservar su propiedad a pesar de que la estación había intentado bloquearla de la vista.
con una gran exhibición de bosque holográfico.
Crucé una de las plazas de varios niveles, donde humanos y humanos aumentados estaban sentados solos y en grupos en mesas y sillas dispersas, hablando, viendo medios de entretenimiento en la pantalla.
pantallas o trabajando en sus feeds. La vigilancia era estricta, así que comencé uno de los nuevos códigos que había escrito en el camino hacia aquí.
Había estado pensando en otras formas de parecer menos una SecUnit. (Una opción obvia era pretender comer o beber algo, pero era complicado. Puedo hacerlo si es necesario, pero sólo por un tiempo limitado).
tiempo. No tengo nada parecido a un sistema digestivo, así que tengo que segregar una sección de mi pulmón para almacenarlo hasta poder expulsarlo. Sí, es tan horrible como suena). Me había decidido por algo más sutil y
menos repugnante. Los humanos, incluso los humanos aumentados, subvocalizan cuando hablan en la transmisión. Había escrito un conjunto rápido de código que podía ejecutar en segundo plano para imitar esos movimientos de la mandíbula. (Saqué un
selección de conversaciones de Sanctuary Moon, Legends of the Fire y Toward Tomorrow para usarlas como plantilla para los movimientos). Mientras cruzaba la plaza hacia el hotel, me aseguré de que mis hombros estuvieran
Me relajé y mi expresión era distraída. Tomé una cámara de uno de los drones que observaban la plaza para echar un vistazo. Operando en conjunto con mi código para imitar patrones de respiración humana y pequeños
movimientos aleatorios, fue perfecto. Bueno, perfecto para mí. Digamos que 98 por ciento perfecto.
El hotel del grupo Preservation tenía una gran entrada en terraza con paredes transparentes y una amplia entrada. Una vía para el transporte de tuberías de la estación discurría por un piso superior transparente de la
estructura, por lo que se podía ver a los pasajeros desembarcar y abordar en el interior cuando llegaba la cadena de cápsulas de tubería. (Podía verlos a través de los drones que volaban más alto; los otros humanos en la plaza no podían).
Identifiqué a dos potenciales hostiles sentados en mesas en la plaza.
En la entrada del hotel, me mezclé con una multitud de humanos y humanos aumentados que miraban una pantalla publicitaria flotante que mostraba videos cortos divertidos. (Algunos eran bastante buenos
así que los guardé en un lugar de almacenamiento permanente). También me dio un lugar donde pararme mientras me abría camino hacia el sistema de seguridad del hotel. Tenía la versión mejorada de mi rutina de código RaviHyral para eliminarme
desde vistas de cámara listo para implementar si es necesario.
Cuando la visualización del video comenzó a repetirse, seguí a otro grupo de humanos a través de la entrada. Probablemente suene confiado, pero el escaneo en la puerta arqueada hizo que mi piel humana se erizara.
Sabía el tipo de riesgo que corría al venir aquí.
El vestíbulo era una serie de amplias plataformas con asientos. También tenía biosferas colgantes gigantes llenas de cielos planetarios simulados, todos mostrando diferentes condiciones climáticas. Aparentemente estaban allí para oscurecer
la vista de las plataformas de los asientos y brindan cierta privacidad, pero en realidad tenían las cámaras y escáneres del sistema de seguridad a lo largo de los bordes. Mientras me miraba a través de las cámaras, vi cuatro más.
hostiles potenciales, todos humanos aumentados. Uno estaba claramente en la transmisión, revisando los resultados del escaneo, y los demás se movían, haciendo barridos visuales.
No sé si eran GrayCris o Palisade, aunque si lo fueran, el hotel sabría que estaban aquí. No podía decir si me estaban buscando; No había alertas permanentes en el control de seguridad.
feed de comunicaciones. Aunque por su afecto prestaban mucha atención a los humanos aumentados que llevaban cualquier tipo de capucha, sombrero o bufanda, o tatuajes, cosméticos u adornos que oscurecieran el rostro. Yo, un generico
tipo persona humana aumentada con la capucha doblada sobre mi espalda, no recibí una segunda mirada.
Es por eso que los humanos no deberían ocuparse de su propia seguridad.
Subí la rampa hasta la plataforma de facturación, seguí la señal direccional con su acogedor tema musical e instrucciones hasta un quiosco y reservé una habitación con una de las monedas fuertes de Gerth.

tarjetas.

Otra posibilidad era que GrayCris se hubiera puesto en contacto con el equipo de Preservación y le hubiera pedido que me trajera aquí a cambio de la liberación de Mensah. Sí, esa posibilidad no era nada divertida.
Vi a Ratthi en las grabaciones, pero el sistema automatizado no tenía motivos para hacer zoom y la resolución no era lo suficientemente buena para una evaluación real. Pero ejecuté algunos de mis registros archivados.
de la misión de reconocimiento: Ratthi caminando cuando estaba cansado después de un largo día, absorto en una conversación mientras caminaba con Arada y Overse, riendo y fingiendo defenderse mientras Pin-Lee lanzaba
un cojín hacia él, corriendo mientras cargábamos frenéticamente una tolva para escapar.
Quería decir que caminó por este hotel como si fuera una prisión, pero no estaba segura. Los humanos reales no actúan como los de los medios.
Tendría que esperar y ver. (Y sí, eso fue dolorosamente estresante).
La vigilancia era un problema interesante, pero no irresoluble. En todas partes, excepto en el vestíbulo, el hotel tenía su propia fuente segura, cuyo acceso cobraba extra. Para fomentar su uso, el hotel fue
ahogando el feed pública. Esto significaba que el sistema de seguridad ya contaba con un código para redirigir los accesos al feed. Eso fue conveniente para mí. Configuré algunas alertas en los distintos feeds en juego y comencé a seleccionar
que muestra lo que quería ver en mi gigantesca superficie de visualización. Sin embargo, solo elegí viejos favoritos que había visto antes porque realmente necesitaba esforzarme y trabajar en algún código nuevo. Con suerte yo
No lo necesitaría, pero... Seamos realistas, probablemente lo necesitaría.
Cinco horas y diecisiete minutos después, Pin-Lee, Ratthi y Gurathin abandonaron su habitación y se dirigieron hacia el cruce de cápsulas. Veintitrés segundos después de que salieron de su habitación, el sistema registró
una puerta que se abre y se cierra en la misma sección. Dos hostiles salieron de la sala para seguir al equipo de Preservación y pude establecer una redirección en el flujo de feed que estaban usando para recibir pedidos y entregar.
informes.
Esperé para ver si el equipo de Preservación se dirigía simplemente a una de las áreas de servicio de comida o entretenimiento. Sería más seguro (para todos, pero especialmente para mí) acercarme a ellos fuera del hotel.
Revisé el flujo de feed que los dos hostiles usaban para recibir sus órdenes y vi que mi redirección había funcionado. Se detuvieron en el cruce de cápsulas, confundidos, esperando el visto bueno de su controlador.
Mi redirección había enviado ese visto bueno a los robots de limpieza en otra sección. La redirección estaba programada para caducar y eliminarse en dos minutos y parecería un problema técnico debido a la obstrucción del feed del hotel.
El equipo de Preservación llevó la cápsula al vestíbulo y salió por la entrada principal. De mala gana cerré mi superficie de exhibición gigante y me bajé de la cama.
Hora de ir a trabajar.

Me llevé mi bolso porque era probable que no volviera aquí. (Sí, iba a extrañar esa superficie de exhibición). También tenía mi arma de proyectiles, y nunca sabías cuándo podrías necesitarla.
potencia de fuego perforante. (Y pude enganchar mi mano derecha en la correa, lo que me dio algo que hacer con ese brazo. Cómo los humanos deciden qué hacer con sus brazos segundo a segundo, lo entiendo
todavía no tengo idea.)
Alcancé a Pin-Lee, Ratthi y Gurathin en la plaza, sin señales de que hubiera enemigos siguiéndolos. No estaba seguro de que el equipo de Preservación supiera que GrayCris los estaba vigilando, aunque Ratthi
Los hombros parecían un poco rígidos, no como solía caminar. Luego comenzaron a subir las escaleras hasta la zona de asientos del segundo nivel y Gurathin miró hacia atrás en lo que probablemente pensó que era una mirada totalmente casual.
y nada sospechosa. Sí, lo sabían.
No, él no me vio. Estaba usando las cámaras del dron para seguirlos y poder tomar otra ruta a través de la plaza, la que conducía debajo de las plataformas a través de los jardines y las máquinas expendedoras.

Gurathin le dijo algo a Pin-Lee mientras cruzaban la plaza y aceleraron un poco, dirigiéndose al bloque comercial del otro lado. Era un buen lugar para evitar la vigilancia visual de una cola.
y también me dio tiempo para hacer pequeños ajustes a las cámaras de seguridad para que fuera más difícil rastrearlas. La seguridad de GrayCris ya se daría cuenta de que los habían perdido y quería asegurarme
No pudieron volver a recogerlos. No sabía si GrayCris había pagado a la estación para obtener acceso a su video de seguridad del espacio público, pero era mejor prevenir que lamentar.
Pin-Lee guió a los otros dos por una ruta complicada a través del bloque comercial, a través de varias tiendas y plazas, y terminó en una zona abierta para sentarse en el jardín al pie de otro edificio en forma de cono.
hotel. Fue un buen esfuerzo, diseñado para llevarlos a través de seis jurisdicciones de seguridad privada diferentes y áreas de feed privadas, una buena manera de perder la cola tratando de seguirte usando drones o cámaras de seguridad. Él

áreas.
No me hizo perder, por supuesto, pero fue una excelente manera de perder la vigilancia (humana) normal. Y la zona de asientos estaba rodeada por cortinas de agua que caían, oscureciendo la vista desde las plazas y pasillos circundantes. Me detuve frente a la entrada y me uní a una pequeña multitud de humanos junto a una tienda que proyectaban más videos de productos artísticos en el feed. En la cámara de seguridad del hotel vi a Pin-Lee y Gurathin tener una breve discusión, en la que Ratthi intentó mediar, que terminó con Gurathin y Ratthi tomando asiento en una mesa y Pin-Lee alejándose hacia el área comercial al lado del lobby del hotel. Lo sé, ya podría haberme comunicado con ellos, ya sea estableciendo una conexión segura en sus feeds o simplemente acercándome y saludándolos. Yo simplemente... no estaba seguro. Está bien, estaba asustado. O nervioso. Nervioso y asustado. ¿Eran mi especie de amigos humanos? ¿Mis clientes? Mis ex dueños, aunque legalmente eran solo el Dr. Mensah. ¿Iban a verme y gritar pidiendo ayuda, alertar a la seguridad? Y si fue así de difícil con Ratthi y Pin-Lee (a Gurathin nunca le había gustado y era mutuo), ¿cómo sería con Mensah, si lograba llegar tan lejos? No sabía si podía confiar en ellos. Yo quería hacerlo. Pero quiero muchas cosas: libertad, descargas ilimitadas, nuevos episodios de Drama Sun Islands, la mayoría de las cuales no iba a conseguir. Caminé por la zona de asientos del jardín, que sólo estaba ocupada en un 37 por ciento, pero Ratthi y Gurathin no me notaron. Los escaneé mientras pasaba y recogí los aumentos de Gurathin, pero ninguna firma de energía que indicara armas. Ratthi se frotó los ojos y suspiró. La dura boca de Gurathin en realidad revelaba cierta consternación. Entré por la puerta abierta hacia el área comercial, que tenía pocas máquinas expendedoras habituales pero tenía muchos quioscos para varios negocios, incluidas líneas de transporte de pasajeros, bienes raíces de estaciones, bienes raíces planetarios en este sistema y otros, muchos bancos y compañías de seguridad. (No Palisade, que atendía solo a clientes corporativos). La seguridad del área era sólida, pero no pude detectar ningún escaneo de reconocimiento facial. La transmisión fue estrangulada y privatizada, cualquier humano o humano aumentado que no estuviera registrado en el hotel debía pagar una tarifa para usarlo, y la seguridad se centró toda en la prevención de robos. Al fondo del espacio había un acceso a una plataforma de tránsito; No conducía a la tubería, sino a algo llamado "burbujas de tránsito". Encontré a Pin-Lee parada en un quiosco de una empresa de seguridad local, con expresión sombría, pero aún no había metido la mano en el campo de acceso. Vi tensión en su lenguaje corporal, particularmente en la forma en que sostenía la cabeza. Fuera lo que fuese lo que había venido a hacer, no quería hacerlo. Entonces me di cuenta de cómo todos esos ciclos de observar a Pin-Lee en nuestro contrato me habían hecho confiar en su juicio. Si no quería hacerlo, probablemente tenía una buena razón. Tuve que hablar con ella, darle otra opción. Si hubiera sido uno de los otros, habría ideado un enfoque diferente. Para Pin-Lee, solo dije: "Hola". Ella apenas me miró, su expresión marcada por el desinterés. Luego volvió a mirar, frunció el ceño, empezó a hablar, pero luego se detuvo. Ella todavía no estaba segura. Le dije: "Nos conocimos en Port FreeCommerce". No pude resistirme a agregar: "Yo era el que estaba en la caja de transporte". Sus ojos se abrieron y luego se entrecerraron. Se obligó a relajar sus tensos hombros y no cometió el error de mirar a su alrededor. Ella plantó una sonrisa en su rostro y dijo con los dientes apretados: "¿Qué-cómo-?" "Vine a buscar a nuestro amigo", dije. "¿Quieres entrar en una burbuja de tránsito?" El transporte público local suele ser fácil de proteger contra posibles controles de vigilancia y seguridad. (Sí, se supone que es lo contrario. Sí, deberías preocuparte). Ella dudó, luego se obligó a sonreír más ampliamente. Parecía falso y enfadado, pero era el pensamiento lo que contaba. "Seguro."

Cruzamos la habitación y subimos por la rampa de acceso a la estación. Una ráfaga de publicidad en el feed explicó que las burbujas eran una plataforma elevadora en forma de copa revestida de bancos acolchados, con un escudo de burbujas transparente en la parte superior para que los humanos
No podía lograr caer por mucho que lo intentaran. (El anuncio no lo describía de esa manera). Las burbujas flotaban a lo largo de un camino establecido sobre los segmentos comerciales y eran mucho más lentas que las tuberías de tránsito, por lo que se usaban principalmente para hacer turismo. ellos
También parecía conveniente para conversaciones incómodas.
Sólo unos pocos humanos estaban en la estación, saliendo de una burbuja recién llegada. Caminamos hasta el primer mostrador y pagué con otra tarjeta en moneda fuerte y, vaya, eso era tres veces el precio de mi último albergue transitorio. Es bueno que no
tener que comer.
Pin-Lee subió primero, mirándome con lo que quería interpretar como una discreta cautela, pero tal vez no lo era. Me senté en el banco de enfrente y seleccioné la opción de realizar un recorrido aéreo por el parque comercial de este segmento. La puerta sellada y el
La burbuja flotó para unirse a la fila de otros que pasaban por el hotel.
La burbuja tenía una cámara, pero era del tipo destinado a alertar sobre ciertas palabras, sonidos y movimientos, probablemente solo para reducir los asesinatos aleatorios. Bloqueé su transmisión de audio y dije: "Borrar".
Ella me miró fijamente. "Te fuiste".
De alguna manera no esperaba eso. Le dije: "Mensah dijo que podía aprender a hacer lo que quisiera. Aprendí a irme".
"Podrías haberle dicho lo que querías. Nosotros-ella-nosotros estábamos preocupados, ¿vale?" Mi mirada estaba en la vista detrás de ella, usando la cámara de la burbuja para estudiar su rostro. Ella apretó los labios, cortando lo que fuera a decir a continuación. Entonces ella
Se reagrupó y continuó: "Vi el mensaje de despedida que le enviaste. No es que ella no se diera cuenta de que habíamos arruinado toda la situación".
Estaba teniendo una emoción y la odio. Prefiero tener emociones agradables y seguras sobre los programas de los medios de entretenimiento; tenerlos sobre cosas que los humanos de la vida real dijeron e hicieron solo llevó a decisiones estúpidas como venir a TranRollinHyfa. y ellos
No había arruinado toda la situación. Partes de ello, seguro. Pero tampoco es que supiera qué hacer conmigo. "No quiero hablar de eso".
Suspiró, un suspiro cansado pero enojado, y se presionó la frente con los dedos. Tuve que reprimir el impulso de acceder a mi inexistente MedSystem y pedir un diagnóstico. Ella dijo: "Entonces, ¿adónde carajo fuiste? ¿Y qué estás haciendo aquí?" ella vaciló
con cautela. "¿Estás trabajando para alguien, por contrato?"
Ese era el objetivo de partir. "O soy propiedad de Mensah y trabajo para ella, o soy agente libre y trabajo para mí".
El resplandor se intensifica. "Está bien, entonces, ¿para qué te contrataste?"
Esa fue una manera interesante de decirlo. Me gustó un poco. Y se sentía tan extraño estar hablando con un humano como este, un humano que sabía lo que yo era. No tuve que obligarme a mirar fijamente el rostro de Pin-Lee, preocupándome de que mis expresiones fueran normales. Abene tenía
Sabía que yo era un SecUnit, pero ella no sabía que yo era yo. "Estaba viajando y vi una noticia que decía que Mensah había desaparecido. ¿La engañaron para que viniera aquí o fue secuestrada?"
Sus ojos se entrecerraron de nuevo, pero esta vez más especulativamente. "Realmente has estado deambulando viendo esa serie. Teníamos miedo de que GrayCris pudiera atraparte, pero siguieron exigiendo que fueras presentado como parte del proceso de evidencia.
Parecía que nos habrían avisado si te hubieran tenido, regodeándose de ello".
"He estado deambulando viendo muchas series". Esperé. Pin-Lee siempre había sido la dura y le tomó tiempo bajar la guardia. Como todos los demás, tenía cientos de horas de audio y vídeo almacenados de ella. no necesitaba revisar
Era saber que tenía los nervios debilitados por el miedo por Mensah, por la responsabilidad por las vidas de los demás.
Finalmente dijo: "Entonces viniste a ayudarnos. ¿Por qué debería confiar en ti? Obviamente no confías en nosotros".
Si pudiera responder eso, probablemente estaría mucho mejor. No confiaba en ellos, no en algunas cosas. No tenía idea de por qué deberían confiar en mí. "Saqué un informe de estado de la cañonera de la compañía. No te ayudarán a menos que la estación levante el
prohibición de atraque. Estás solo. O estás solo con Ratthi y Gurathin, lo que puede ser peor".
Ella hizo una mueca, "Olvidé lo idiota que eres".
Bueno, sí. Dije: "Necesito información para hacer un plan".
Miró la vista y se estremeció un poco ante el anuncio parpadeante que rodeaba la aguja por la que estábamos pasando. "La sacaron de Port FreeCommerce, después de una reunión con representantes de DeltFall. Algunas de las familias de las víctimas habían viajado a
Recoger personalmente los restos, había mucha gente allí, fue emotivo. Ella se alejó un minuto después y desapareció. Las cámaras de seguridad mostraron el momento en que la agarraron, pero para ese momento ya se la habían llevado
la estación. Con algo de ayuda de nuestro cuerpo diplomático de Preservación, convencí a la empresa de que ese era su problema, que habían jodido tanto nuestro bono de inspección que nos debían. Entonces GrayCris envió una demanda para que Preservación cayera.
nuestra demanda contra ellos y hacer un anuncio público a tal efecto. Lo hemos hecho y ahora estamos aquí para negociar un rescate". Su expresión se tensó. "Tenemos gente de Preservación trabajando para liberar activos, pero en este momento no tenemos tanto
tanto como quieran."
Entonces tenía razón y GrayCris necesitaba dinero. "¿Pero no hay soporte por contrato de la empresa?"

"No después de que TRH se negó a permitirles atracar. Nos dieron una llave para el implante de interfaz a prueba de fallos que Mensah compró en caso de emergencia, pero Gurathin dijo que está bloqueado porque está retenida en algún lugar del toroide encima de nosotros, detrás de la estación principal.
barrera de seguridad, y está amortiguando la señal."
"¿Lo tienes contigo?" Yo pregunté. Puede que esté bloqueado para Gurathin, pero no para mí.
Abrió un bolsillo interior de su chaqueta y me entregó la llave, que estaba diseñada para parecerse a un clip de memoria accesible. Descargué la información de la dirección y pasé un minuto y cuarenta y tres segundos intentando acceder a la dirección de Mensah.
implante. Así que a mí también me lo bloquearon. "Puede que Gurathin tenga razón respecto a la barrera de seguridad de la estación principal". Odié decirlo.
Pin-Lee se desplomó decepcionado. "No tenemos mucho tiempo para recaudar el rescate. Iba a intentar contratar una empresa de seguridad local para que nos ayudara, y sólo espero que GrayCris no hubiera pagado a la que elegí". Ella apartó la mirada de la ventana.
mirándome de nuevo. "Hablando de beneficios, la empresa está jugando un doble juego, ¿verdad?"
Me alegré de que Pin-Lee ya hubiera pensado en eso y no fuera a negar la realidad. "Hay un noventa y cinco por ciento de posibilidades", le dije. La empresa es como una malvada máquina expendedora, le pones dinero y hace lo que quieres, a menos que alguien más ponga
entra más dinero y le dice que se detenga. La mejor opción de GrayCris en este momento era invertir la mayor cantidad de dinero posible.
Pin-Lee gimió y se frotó la cara. "Casi me alegro de que estés aquí".

Capítulo cuatro

CUANDO NUESTRA BURBUJA REGRESÓ a la estación, fui a un quiosco del hotel para reservar una habitación y Pin-Lee fue a buscar las demás. Ella pensó que necesitábamos hablar como grupo en privado. Yo también lo hice. (Podríamos haberlo hecho a través del feed en el área de descanso del jardín, pero no lo hice).
Confíe en que los humanos no agitarán los brazos y llamarán la atención).
Llevé una cápsula a la habitación y, por supuesto, no había señales de seguridad en el interior debido a que el estúpido hotel quería atraer a los humanos con promesas de privacidad en la habitación para poder grabarlos en los espacios públicos. Este hotel era menos caro que el
el anterior pero el bonito cociente era más o menos el mismo. Y la transmisión se ahogó, a menos, por supuesto, que supieras cómo solucionarlo.
La habitación era mucho más práctica, con una cama de tamaño normal plegada contra la pared para dejar espacio adicional para las sillas, y una superficie de exhibición que solo ocupaba un cuarto de la pared en lugar de toda, y una instalación de baño con más espacio para las toallas. Unidades secundarias
Nunca se les permite sentarse ni usar muebles humanos, ya sea dentro o fuera de servicio, así que me senté en una de las sillas y puse los pies sobre la mesa. Luego saqué los pies de la mesa porque no era cómoda. Me entretuve infiltrándome en la seguridad del hotel.
sistema mientras esperaba.
Cuando la transmisión de la habitación indicó que estaban en la puerta, le dije que se abriera. Estaba en mi mejor pose informal y Sanctuary Moon estaba en la superficie de exhibición. (En realidad estaba redirigiendo el audio como basura para un monitor sospechoso de que el hotel podría estar
usando para grabar dentro de las habitaciones, a pesar de que el acuerdo de reserva certificaba total privacidad en la habitación).
Pin-Lee empujó a los otros dos con el codazo y dejó que la puerta se cerrara. Ya se lo había dicho claramente, porque Ratthi estaba sonriendo. Él dijo: "¡Te ves genial! ¿Qué has estado haciendo?"
La expresión de Gurathin la interpreté como de horror. A mí tampoco me gustas todavía.
"Ratthi, más tarde", dijo Pin-Lee. Pasó junto a ellos y se dejó caer en el otro sillón. "SecUnit no necesita decirnos dónde ha estado o qué ha estado haciendo a menos que quiera. Necesitamos centrarnos en cómo liberar a Mensah".
No esperaba eso y me alegré de estar mirando la superficie de la pantalla. La falta de una cámara iba a hacer que esto fuera incómodo, al menos para mí. Podía ver a todos en el material reflectante decorativo en la parte superior de las paredes, pero eso era
inadecuado.
Gurathin respiró hondo para decir algo y Pin-Lee lo señaló. "Si vas a discutir-"
Gurathin hizo una mueca y levantó las manos en señal de rendición. "No, no hay discusión. Simplemente no veo cómo SecUnit va a ayudar. No liberarán a Mensah sin el rescate, y no lo tenemos".
Ratthi me dijo: "El enlace de nuestra empresa dijo que probablemente la estaban reteniendo en la sede corporativa de GrayCris en el toroide superior, más allá de la barrera de seguridad de la estación principal, donde no se permiten visitas. Ahora que está aquí, ¿podemos sacarla?".
¿Salir y escapar?"
Era una idea tonta, así que necesitaba anularla de inmediato. Ya había asegurado una conexión de feed privada entre nosotros cuatro y ahora envié el mapa de mi estación anotado. "El problema no es que la sede corporativa de GrayCris esté en la parte superior
toro." Envié la imagen a la superficie de visualización de la habitación, luego la aleje y tracé la ruta entre aquí y allá. Hice que se iluminaran todos los controles de seguridad, anotando los que prohibían la entrada a cualquier persona con una identificación de ciudadano que no fuera de la estación, lo cual fue todo.
de ellos, "Es que estaríamos saliendo de territorio controlado por seguridad neutral de TRH y entrando en la jurisdicción corporativa de GrayCris". No sabía lo que me harían ahora que mi puerto de datos no funcionaba y no podían tomar control de mí. Hubo un
una larga lista de alternativas, incluyendo simplemente dispararme hasta que dejara de funcionar y varias otras cosas que les parecerían sensatas y prácticas y como una tortura para mí. Como sea, básicamente no era una buena idea que lo atraparan. "En este anillo inferior, GrayCris
"Tiene que negociar y pagarle a TRH, y a cualquier servicio o entidad de seguridad privada que tenga jurisdicción, para cada operación, lo que nos da una ligera ventaja".
"Oh." Ratthi se recostó en su silla, consternado. "¿Incluso con el apoyo de la artillería de la compañía Bond? Quiero decir, la compañía dijo que no violarán el edicto de TRH para subir a la estación, pero están ahí afuera, con armas grandes..."
Francamente, esperaba que se quedaran ahí. Le dije: "Si GrayCris no puede hacerte desaparecer, quieren retrasarte. Probablemente estén recaudando dinero para comprar la empresa. La nave artillada también está aquí para ejercer presión sobre GrayCris mientras la empresa
negociando con sus representantes en Port FreeCommerce. El rescate que GrayCris pidió por el regreso de Mensah probablemente irá directamente a la empresa, como parte del pago".
Ratthi estaba claramente sorprendido. Pin-Lee dejó escapar un suspiro de frustración y dijo: "Eso es lo que pensó nuestro cuerpo diplomático sobre Preservación".
Ratthi se volvió hacia ella. "¡No nos dijiste eso!"
Gurathin se cruzó de brazos. "Lo sabía."

No podía dejarlo pasar. Me volví y le di mi mejor mirada escéptica. Sorprendentemente, funcionó. Admitió: "Lo sospechaba".
Pin-Lee le estaba preguntando a Ratthi: "¿Querías saberlo? Esperaba atrapar a Mensah y salir de aquí antes de que GrayCris lograra negociar la recompensa".
Ratthi gimió. "No, no quería saber. ¿Qué pasará con Mensah y con nosotros si GrayCris hace un trato con la compañía mientras estamos aquí?"
Pin-Lee levantó una mano con impotencia y Gurathin parecía más amargado. Él dijo: "Adivina".
Dije: "Es posible que GrayCris no pueda pagar la recompensa". Es posible que estén tratando desesperadamente de vender sus restos alienígenas y su extraña colección sintética antes de que se sepa más sobre Milu. Fue en contra de los prohibiciones de entidades corporativas/políticas.
tener materiales alienígenas, lo que significaba que GrayCris solo podía comerciar con ellos mientras nadie lo supiera. La compañía de bonos no aceptaría restos alienígenas como pago a menos que no pudieran rastrearse hasta allí. Ya no había ninguna posibilidad de que eso ocurriera. Lo que significaba que GrayCris era ese.
mucho más desesperado.
En el reflejo vi a Pin-Lee mirarme. "¿Hay alguna manera de que podamos sacarla sin el rescate?"
Había estado analizando posibles escenarios, en parte para ahogar el sonido de los humanos haciendo sugerencias estúpidas. (No es que no me guste ese sonido; es algo reconfortante y familiar, en un sentido molesto.) "Sería complicado", dije. Por complicado quise decir yo
Tenía un promedio de 85 por ciento de posibilidades de fallar y morir, y era tan bajo porque mi último diagnóstico decía que mi módulo de evaluación de riesgos estaba defectuoso. (Lo sé, eso explica mucho sobre mí). "Necesitamos encontrar una manera de hacer que la traigan afuera".
la barrera de seguridad de la estación principal para poder rastrear su ubicación a través del implante de su empresa".
Iba a sugerir un hack de sus sistemas de mensajería, aunque todavía no tenía idea de cómo acceder a esos sistemas. O si eso funcionaría, ya que presumiblemente un traslado de prisioneros de alta seguridad necesitaría ser aprobado por un ser humano o aumentado.
supervisor humano que podría hacer preguntas sin respuesta. Pero Pin-Lee se volvió hacia Ratthi y Gurathin y les dijo: "Podríamos ofrecerles el rescate y concertar un intercambio en uno de estos hoteles".
Ratthi asintió lentamente, considerándolo. "¿Pero cuánto saben sobre nuestras finanzas? ¿Sabrán que es mentira?"
Pin-Lee hizo un gesto abrupto. "No tenemos que mostrarles una tarjeta en moneda fuerte".
Gurathin se inclinó hacia adelante. "Puedo elaborar un documento convincente que enumere algunos de los activos fuera del planeta de Preservación. No necesitan saber que esos activos no se pueden intercambiar todavía. Pero una vez que consigamos que la traigan a la reunión..."
No fue un plan terrible. Probablemente ni siquiera estaba entre los diez primeros planes terribles. Dije: "No tenemos que conseguir que la lleven hasta la reunión. Sólo tenemos que conseguir que la saquen de esa barrera de seguridad para que pueda encontrarla".
Gurathin se volvió hacia mí. "Si lo hacen, ¿puedes quitársela, sin importar cuántos guardias haya?"
Estaba empezando a pensar que la expresión de idiota de Gurathin era alguna condición congénita sobre la que no tenía control. Dije: "Cuantos más guardias, mejor".
Levantó las cejas. "¿Vas a matarlos?"
Tacha eso, la expresión de imbécil de Gurathin se debe a que él es un imbécil.
Podría mentir, podría decir oh no, no los mataré, soy una buena SecUnit. Creo que iba a decir eso, o la versión más creíble. En cambio, lo que salió fue: "Si es necesario".
Hubo un pequeño silencio. Pin-Lee tenía los labios fruncidos y no dijo nada. Pero reconocí su expresión comprometida en mi vídeo archivado, desde el momento en el que se cortó la conexión satelital, y ella votó para mantenerla.
yendo a DeltFall. El rostro de Ratthi era un estudio de resolución conflictiva. Gurathin simplemente dijo: "Sientes que estás calificado para tomar esa decisión".
Le dije: "Soy el experto en seguridad. Ustedes son los humanos que caminan en el lugar equivocado y son atacados por una fauna enojada. He extraído clientes vivos de situaciones en las que menos del nueve por ciento podían sobrevivir. Estoy más que calificado para tomar esa decisión".
Gurathin se recostó lentamente. Me puse de pie. "Voy a esperar en el vestíbulo. Contáctame cuando tomes tu decisión".
Pin-Lee levantó una mano, "Espera, hemos tomado nuestra decisión". Miró a Ratthi. "¿Bien?"
Apretó la mandíbula. "Correcto. Estamos hablando de GrayCris. Quieren matar a Mensah y a nosotros también, si pueden".
Gurathin dijo: "Estamos de acuerdo".
Ya estaba de pie. Dije: "Iré al vestíbulo de todos modos" y me fui.

No estaba de mal humor ni me escondía. El vestíbulo tenía una mejor posición estratégica.
Este vestíbulo tenía varios niveles y tenía grandes biozonas cuadradas que representaban diferentes ecologías, con muebles dispuestos a su alrededor. Se veía bien, invitando a los humanos a sentarse y discutir información patentada en el feed ahogado del hotel para que los
El hotel podría grabarlo y venderlo al mejor postor. También tuve información para monitorear la entrada de la plaza del nivel superior y el vestíbulo de tránsito.
Encontré un lugar para sentarme donde una biozona que mostraba una tormenta sobre un gigante gaseoso me bloqueaba la vista de las otras áreas para sentarse.

un poco.

En la transmisión, los humanos resolvieron algunos detalles de lo que yo estaba designando como Operación que en realidad no es un plan completamente terrible.
Le envié una nota a Pin-Lee diciéndole que deberían concertar una cita con el contacto aquí, ya que en su hotel ya había GrayCris arrastrándose por todas partes y hasta ahora esto estaba claro. Pin-Lee se lo envió a los demás y ellos estuvieron de acuerdo. Ni siquiera tenían nada que
recoger de su antigua habitación. (Viajaban livianos, con solo unos pocos artículos de higiene, la medicación de Pin-Lee, el kit de herramientas especializado de Gurathin y la afortunada interfaz de repuesto de Ratthi, todo lo cual Gurathin llevaba en un bolso).
(Pensé en lo extraño que era que ya no tuviera que preocuparme por cosas humanas. Me sentía como si hubiera estado cargando/pasando por encima/trepando cosas humanas en viviendas humanas durante toda mi existencia. Probablemente porque lo había hecho.)
Nuevamente, no fue un mal plan dadas nuestras circunstancias. El tiempo iba a ser ajustado. No sabía la ruta que GrayCris usaría para llevar a Mensah al punto de encuentro. Tendría que esperar hasta que estuvieran dentro del alcance de las cámaras de seguridad del hotel. cual
estuvo bien, excepto que no nos dejó mucho tiempo para nuestra estrategia de salida, tal como estaba.
Entonces Pin-Lee dijo: "¿Estamos listos?" Los otros dos estuvieron de acuerdo. Luego llamó al acceso de comunicaciones de la habitación del hotel en la superficie de la pantalla e hizo la llamada a su contacto de GrayCris.
Con la comunicación activa, obtuve una imagen desde la superficie de la pantalla a pesar de que no tenía una vista de cámara en la habitación. No es que hubiera mucho que ver: el contacto de GrayCris tenía la imagen en blanco por su parte. Pin-Lee declaró que tenía el rescate y
donde quería que llevaran a Mensah para el intercambio. GrayCris dijo que querían el rescate ahora y que luego liberarían a Mensah, bla, bla, bla, pero a mí me pareció superficial, en comparación con otros intercambios de rehenes que había presenciado. GrayCris realmente quería
esta recompensa. Pin-Lee discutió con ellos durante dos minutos antes de que cedieran, aunque querían enviar a un representante primero para revisar la autorización de fondos.
Después de que Pin-Lee cerró la comunicación, Ratthi dijo: "Oh, espero que estemos haciendo esto bien".
Gurathin dijo, sombríamente (la forma en que lo dijo todo, básicamente), "Lo sabremos muy pronto".
Pin-Lee dijo: "Todo estará bien". (Mensah lo habría hecho sonar tranquilizador; Pin-Lee obviamente pretendía que sonara tranquilizador y salió como si quisiera que simplemente se callaran).
Gurathin bajó al vestíbulo para esperar al representante de GrayCris y tomó asiento a plena vista en una plataforma más baja, tan rígido que parecía más un SecUnit que yo.
Bueno, en su defensa fue una situación estresante. No podía arriesgarme a distraerme viendo medios, pero revisé mi espacio de almacenamiento y noté que todavía me quedaba una cantidad reconfortantemente alta de episodios del nuevo programa que estaba viendo. Ayudó,

Una de las razones por las que estaba nervioso era porque si esto iba bien y no me destrozaban, volvería a ver a Mensah.
De camino a RaviHyral, ART había dicho que PreservationAux era mi equipo. No sé si ART fue ingenuo o pensó que lo era. Bueno, tal vez fui lo suficientemente ingenuo en ese momento como para pensar que podría ser un poco cierto. Luego, después de RaviHyral, me di por vencido.
sobre la idea. Entonces de alguna manera había decidido que Milu le daría pruebas de Mensah y había visto a Don Abene cuando Miki... murió y por un tiempo volví al punto de "tal vez era un poco cierto" otra vez.
Pero sentado aquí, en el vestíbulo de un hotel, observando una biozona y ejecutando todos los códigos de comportamiento que tenía que no eran de SecUnit, la fantasía se vino abajo. La dura realidad era que no sabía qué era Mensah para mí.
Incluso después de Miki, todavía no quería ser un robot mascota.
Arriba en la habitación, Pin-Lee caminaba lentamente y tratando de no rechinar los dientes y Ratthi había ido al baño tres veces. Gurathin simplemente estaba sentado y mirando. Luego dijo en la transmisión: ¿Estás ahí, SecUnit?
No, me fui, dije, he decidido vivir aquí y moverme de hotel en hotel, viendo el programa de entretenimiento.
Bien, eso sonó como una idea mucho mejor de lo que pretendía.
Hubo una pausa y luego dijo: No soy tu enemigo. Sólo soy cauteloso.
No me importa tu opinión, dije, y luego inmediatamente deseé haberme retrasado un segundo para poder borrarla. Parecía que me importaba. Lo cual no hice.
Pasó un minuto. Luego dos. Gurathin dijo: ¿Qué hiciste mientras no estabas? ¿A dónde fuiste?
No quería responder, porque no quería hablar de eso, pero me parecía extrañamente mezquino simplemente ignorarlo. Saqué una selección de videos del viaje con Ayres y los demás camino a HaveRatton, en su mayoría intercambios que había etiquetado, así que
Podría criticar mi actuación más tarde. (Algunas veces interrumpí peleas, me vi obligado a dar consejos sobre relaciones y el infame incidente de Cracker Wrapper in the Sink). Lo corté y lo etiqueté como "Murderbot se hace pasar por un sistema de seguridad humana aumentada".
Consultor", y se lo envió a Gurathin.
Todavía lo estaba mirando cuando el representante de GrayCris entró al vestíbulo desde la entrada principal.
No había nada físico que lo diferenciara de los otros humanos y humanos aumentados que entraban y salían. Era un humano alto y pálido, con cabello largo de color claro y vestía una de las muchas variaciones locales de vestimenta de negocios: un
Chaqueta oscura de manga larga que llegaba hasta las rodillas, sobre pantalones anchos.
Toqué a Gurathin y detuvo la reproducción del video.
El representante de GrayCris hizo una pausa y un destello de molestia cruzó por su rostro. Se había encontrado con la señal del hotel ahogada. El sistema del hotel registró el cargo en una cuenta de crédito de la estación y luego le dio acceso. Obtuve los resultados del análisis de rutina de
El dron de seguridad del hotel: sin armas, solo actividad de interfaz. Un breve análisis de la lectura del dron me dio un 65 por ciento de probabilidad de que tuviera algo encima que falsificara el escaneo. Así que probablemente estaba armado y probablemente llevaba un dispositivo de comunicación seguro.

Tuve acceso a su feed pero no pensé que serviría de mucho. Si tenía un dispositivo para falsificar lecturas para un análisis de seguridad, entonces tenía que saber que la transmisión ahogada de un hotel no era el mejor lugar para la comunicación operativa.
Era el hipotético dispositivo de comunicación seguro del que tenía que preocuparme. Fuera lo que fuese, necesitaría utilizar el relé del hotel para llegar a la red de comunicaciones de la estación.
El representante de GrayCris hizo un escaneo visual del vestíbulo y obviamente reconoció a Gurathin, probablemente a partir de la información obtenida por GrayCris en Port FreeCommerce. Se dirigió hacia Gurathin, que se levantó para recibirlo. Él dijo: "¿Gurathin? Soy Serrat, aquí en el
petición de Pin-Lee." Estaba tranquilo, confiado y con un atisbo de sonrisa amistosa.
El efecto imbécil de Gurathin debe resultar útil en momentos como este. Con una expresión profundamente poco impresionada, dijo: "Por aquí" y se dirigió hacia el cruce de cápsulas.
Toqué a Pin-Lee y Ratthi para advertirles y continué con un barrido visual en busca de hostiles. Como esos dos humanos, paseando casualmente por la entrada principal, deteniéndose casualmente para mirar alrededor, luego avanzando casualmente hacia las escaleras que conducían a
el área de salón/servicio de comidas. (Correcto, entonces realmente no eran tan malos, pero había estado sentado aquí el tiempo suficiente para analizar los patrones de tráfico. Los humanos que entran buscando algo, o están genuinamente confundidos acerca de adónde ir a continuación, tendían a moverse de manera errática).
maneras, su atención fue captada por las biozonas, los indicadores de feed de la rampa que te lleva al área de registro, etc. Comparado con eso, los hostiles eran fáciles de detectar.)
¿Quizás demasiado fácil? El escaneo del dron del hotel resultó negativo, pero con el mismo patrón sospechoso que el representante de GrayCris. (Para mí fue sospechoso; he engañado a muchos escaneos con drones).
Marqué a dos hostiles potenciales más saliendo de una cápsula de tubería en el vestíbulo de tránsito, y al registrarme con mis amigos, las cámaras de drones de la plaza mostraron más afuera de la entrada de la plaza del hotel.
Sí, yo también tuve un mal presentimiento sobre eso. Pero todavía estaba monitoreando el sistema de seguridad y no hubo alertas ni señales anómalas.
Tenía la intención de quedarme aquí hasta que se arreglara el intercambio, pero ahora me levanté y me dirigí al cruce de cápsulas. Tuve una entrada en la transmisión de Gurathin. Él y Serrat acababan de salir de la cápsula. Gurathin había hecho que todo el viaje fuera incómodamente silencioso. yo
quedó impresionado de mala gana.
Yo estaba en la cápsula y en la sección correcta cuando Gurathin y Serrat llegaron a la habitación. No había cobertura en el pasillo, así que le dije al módulo que esperara y notificara a hotelEnvironmentAccessAndMobilitySystem (MobSys para abreviar) que no tomara medidas.
en cualquier solicitud de mantenimiento. (Suena como un gran problema simplemente detener una cápsula, pero si no lo hubiera hecho de esa manera, habría bloqueado el sistema. Literalmente, si hubiera interferido con el control de tráfico de las cápsulas de MobSys. Y literalmente, me refiero a cápsulas llenas de humanos y aumentadas.
humanos chocando entre sí.)
Ahora estaban en la sala y Pin-Lee decía: "Tenemos la moneda que solicitó su corporación. Parte de ella tenía que provenir de activos liquidados, y recibí un aviso de que están listos para transferir. No presentaré la lista ni enviaré el
autorización hasta que veamos al Dr. Mensah".
Serrat respondió: "Te lo aseguro, ella ya está de camino hacia aquí, escoltada por un equipo de seguridad. Necesito ver la autorización de traslado".
Tenía una entrada monitoreando el implante de Mensah, pero aún no sonaba. También tenía un par de análisis en marcha, estimando distancias y rutas potenciales entre aquí y el toro superior, y estaba trabajando en una contingencia para el puerto en caso de que
tenían seguridad real (es decir, SecUnits de Palisade o una de las otras compañías de bonos locales) con ellos. Potencialmente podría complicarse desastrosamente, pero aún así pensaba que era factible.
Luego todo se complicó desastrosamente.
En el feed, Ratthi dijo: Eh, ¿SecUnit? Por favor ayuda.
Como un idiota, mi primera reacción fue intentar cambiar a la cámara del casco que Ratthi no llevaba. No tenía cámara en la habitación, sólo audio, y todo lo que podía oír era la respiración. (Éste era el defecto del Plan 1A. No había manera de conseguir una cámara en el
espacio en el tiempo que teníamos, o al menos ninguno indetectable en la pantalla de seguridad que el representante de GrayCris vendría dispuesto a hacer.) Entonces Pin-Lee dijo: "Eso no te dará el dinero. Y dinero es lo que necesitas, ¿verdad? Lo que GrayCris necesita ahora para llamar
de la compañía de bonos."
Serrat dijo rotundamente: "Eso no es una autorización de transferencia. Es sólo una lista de activos. ¿A qué estás jugando?"
Buscando mis entradas, luchando para asegurarme de que tenía el control de hotelSecSys, capté la señal que Serrat acababa de enviar con su dispositivo de comunicación. Tenía que ser un aborto de emergencia para la liberación del rehén, y posiblemente una señal para que llegaran sus refuerzos.
en tiro. Sin tiempo para la delicadeza, apagué el relé principal del hotel y luego tuve que desactivar dos relés secundarios que intentaban activarse para captar el tráfico. Luego encontré la conexión de Serrat con el feed del hotel y la bloqueé. Estaba ocupado, entonces mi buffer dijo, Dr.
Ratthi, por favor describe el problema.
La voz de Ratthi era nerviosa. Tiene un arma. Es pequeño, del tamaño de la palma de la mano. Arma de energía, creo que demasiado pequeña para proyectiles.
En el audio, Gurathin dijo: "Ese es el documento de transferencia que nos dieron".
"Y eso es una mentira ridícula", dijo Serrat.
Que siga hablando, le envié a Pin-Lee. No quería que se preguntara por qué su respaldo no había enviado un acuse de recibo. Acababa de descartar el Plan En realidad no es tan terrible y cambié al Plan que se acerca a lo terrible. Salí de la cápsula y solté
Lo devolví a MobSys mientras caminaba por el pasillo. Mi escaneo detectó un objetivo en movimiento alrededor de la curva y reduje la velocidad hasta dar un paseo informal que parecía tan falso e incómodo como la versión realizada por los representantes de GrayCris en el vestíbulo. Pero mi conexión con
hotelSecSys mostró que la puerta de otra habitación se había abierto en esta sección hace veinte segundos y la probabilidad de que los humanos que se acercaban fueran hostiles era inferior al diez por ciento.

Dos pequeños humanos rodearon la curva del pasillo, muy ocupados ajustando bolsos y cubrecabezas. Me pasaron, pero eso ralentizó mi avance hacia el objetivo y tuve que pasar por la puerta de la habitación hasta que se perdieron de vista y luego esperar.
para que lleguen al cruce y entren en una cápsula. Luego me mudé.
Silencié el audio de mi transmisión, en el que Pin-Lee, Ratthi y Gurathin objetaban en voz alta el arma y protestaban por su inocencia y que el banco de transferencia de fondos debía haber cometido un error y que Ratthi era biólogo y no entendía todo esto.
cosas financieras esotéricas, etc. Pegué la oreja a la puerta, aumenté mi audición y logré escuchar a Serrat diciendo: "No tengo tiempo para enseñarte los hechos de las relaciones corporativas".
Eso me dio su posición relativa. Luego presioné el botón de apertura de la puerta.
Cuando la puerta se abrió, Serrat empezó a girarse hacia mí. Crucé la habitación, agarré su muñeca y la obligué a bajar, y envié un pulso dirigido a través de mi brazo para freír la celda de energía de su pequeña y linda arma. Luego usé mi otro antebrazo para sujetar su
garganta a la pared. Todo esto sucedió muy rápido.
Serrat hizo un ruido ahogado e intentó dispararme. Incluso si el arma hubiera seguido funcionando, me habría golpeado en la espinilla, lo que me habría enojado mucho más. Le apreté la muñeca y dejó caer el arma. Él todavía estaba sosteniendo
el dispositivo de comunicación.
Ratthi se había caído sobre una silla tratando de apartarse del camino y Pin-Lee perdió unos segundos para rodearlo. Gurathin se tambaleó pero se lanzó hacia adelante y agarró la otra mano de Serrat. Abrió los dedos de Serrat y Pin-Lee arrancó el comunicador.
dispositivo fuera.
"¿Está activado?" Preguntó Ratthi, luchando por ponerse de pie.
Le dije: "Lo he bloqueado a él y a su feed". Una de mis aportaciones fue el canal de gestión en el feed del hotel, que ya se estaba llenando de quejas sobre la falla de comunicación. También había eliminado la conexión entre el feed ahogada del hotel y
la señal de la estación. (Lo que implica que lo hice intencionalmente, pero tenía prisa y simplemente derribé todo con una señal). (Sí, hasta aquí lo de hacer de esta una operación sigilosa).
Serrat respiró con dificultad y tan cerca mi escáner detectó un pulso elevado y actividad de las glándulas sudoríparas. Dijo: "Así que esta es la SecUnit supuestamente desaparecida".
Revisé la vista del vestíbulo de hotelSecSys y vi los dos refuerzos de GrayCris. No habían reaccionado todavía, todavía fingían ser casuales alrededor de las máquinas expendedoras, pero oh mierda, necesitaba restablecer las conexiones del hotel antes de que se dieran cuenta.
Pin-Lee se inclinó para agarrar el arma del suelo. "¿Realmente trajeron a Mensah aquí? ¿Fue mentira?"
Aún no hay respuesta del implante, le dije en el feed. Aún podría acceder a la señal de la estación, y eso es lo que transmitiría la señal del implante. Si GrayCris realmente la traería aquí, aún no habían cruzado la barrera de seguridad de la estación principal.
Así que el plan no era una locura, simplemente era rodear la zona objetivo, preparándose para aterrizar.
Serrat le dijo a Pin-Lee: "Ustedes son los mentirosos, pensando que podrían engañarnos con ese ridículo documento falso. Ordene a esta cosa que me deje ir. Está violando la ley de la estación, amenazándome con un arma mortal".
"¿Qué arma mortal?" —preguntó Ratthi. Señaló el arma en la mano de Pin-Lee. "Nos amenazaste con un arma mortal, podríamos llamar a seguridad de la estación"
En la transmisión, Gurathin dijo: No podemos llamar a seguridad de la estación.
¡Yo sé eso! Ratthi respondió. Estoy mintiendo.
Pin-Lee dijo: "Se refiere a SecUnit. SecUnit es el arma mortal". Ella dudó y luego me envió en el feed: Voy a tocarte, no te asustes.
Bueno, está bien. Devolví un reconocimiento porque estaba trabajando frenéticamente para volver a activar los relés principal y secundario del hotel y tenía que adelantarme a los técnicos de reparación.
Pin-Lee puso su mano sobre mi hombro y no me asusté. Se inclinó hacia Serrat y dijo: "Esta no es un arma mortal. Es una persona. Una persona enojada que quiere que respondas la pregunta. ¿Traes a Mensah aquí?"
Él le sonrió. "Lo estaba. Le he indicado a nuestro oficial de seguridad que cancele el intercambio. Ellos saben dónde estoy y estarán aquí pronto. Ya que has violado la ley de la estación al traer una SecUnit de propiedad privada, nadie te ayudará".
"Necesitas el rescate para pagar a la compañía de bonos, ¿verdad?" dijo Pin-Lee. No había apartado la vista de Serrat, aunque la mayor parte de mi atención estaba en el trabajo ciertamente duro que estaba haciendo en los retransmisores del hotel y todavía escuchando el implante de Mensah. ella
añadió: "Seguramente GrayCris tiene activos que puede ceder. ¿O es venganza?"
El rostro de Serrat adoptó una mueca escéptica. No los tomó en serio, lo cual, claro, puedo ver por qué. Si fueras GrayCris y asesinaras humanos regularmente como parte de tu trabajo, la ira de tres investigadores de un remanso no corporativo
Probablemente el planeta no te llenó de miedo. Y estaba seguro de que de alguna manera me estaban controlando. Dijo: "¿Venganza? Compras una SecUnit y se la envías a Milu para exponer una operación de activos esencial de GrayCris. Tú y tu pequeña organización política planetaria tenéis la audacia".
pensar que puedes competir con una corporación, ¿qué esperabas que sucediera?"
Pin-Lee debió haberse sorprendido, pero dijo: "GrayCris nos atacó primero. GrayCris comenzó esto. Todo lo que queremos es el regreso del Dr. Mensah".
En la transmisión, Ratthi desconcertado dijo: ¿Milu?
Con su aumento, Gurathin tenía algo de almacenamiento de información. Dijo: Eso fue en una noticia, le preguntaron a Mensah al respecto. Es una plataforma de terraformación abandonada.
Volví a activar los relés del hotel y la actividad en el feed de administración del hotel comenzó a disminuir de inmediato. Los dos objetivos de GrayCris en el vestíbulo todavía no habían notado nada malo. Todavía nada del implante.

No la iban a traer. Todo esto había sido en vano. Todo, Milu, la muerte de Miki, el viaje hasta aquí, todo. Le dije: "Milu fue idea mía. Soy una unidad rebelde".
Me ignoró, pero le dijo a Pin-Lee: "Una unidad rebelde habría dejado un rastro de cadáveres a lo largo de esta estación".
Dije: "Tal vez quería que el camino comenzara aquí".
Hizo contacto visual conmigo y sus pupilas se abrieron ligeramente.
Agregué: "Ustedes son tan ingenuos".
Fue realmente bueno que en ese momento sonara el implante de Mensah. No había decidido del todo aplastarle la tráquea a Serrat, simplemente estaba entreteniendo la idea. En lugar de eso, lo alejé de la pared y lo estrangulé.
Por parte de los humanos todo fue "¡Espera!" "No." "Um-"
"No voy a matarlo", dije, y lo dejé en el sofá. "Sé lo que estoy haciendo".
Pin-Lee había sintonizado su señal con el implante y ahora sacó la llave de su chaqueta para comprobarlo. "Ella se está moviendo, ella-¿Puedes decir-"
Ya estaba haciendo coincidir el ping con los mapas de mi estación. "Están en una tubería de tránsito". Tenía que irme ahora. Les dije: "Tienen que regresar a su transbordador. Déjenlo; cuando esté consciente, GrayCris ya sabrá lo que estamos haciendo. No tomen su
comunicador o su arma con usted, StationSec puede buscarlos. Baje al jardín del primer nivel del hotel y tome el transporte de burbujas hasta el siguiente complejo comercial, luego tome el transporte de tuberías desde allí".
Salí por la puerta antes de que pudieran hacer algo más que tomar suficiente aire para objetar. El pasillo estaba despejado, así que corrí hacia el cruce de cápsulas. En el feed que envié, El grupo GrayCris con Mensah está a menos de dos minutos y contando, debes estar fuera de
el hotel antes de llegar aquí. Ella se reunirá contigo en tu lanzadera. No intentes contactarme en el feed. Si compran a StationSec, podrían rastrearnos.
Nos vamos, nos vamos, respondió Ratthi, y hotelSecSys me dijo que la puerta de la habitación acababa de abrirse y cerrarse. Ten cuidado-
Estoy rompiendo el contacto, Ratthi, le dije, y entré en la cápsula.
Cerré mi módulo de evaluación de riesgos.

Capítulo cinco

CUANDO LLEGÓ EL TUBO DE TRÁNSITO con GrayCrisSec y el Dr. Mensah, yo estaba en una cápsula, pausado y listo.
Las cámaras de hotelSecSys me mostraron al grupo GrayCris saliendo de la tubería hacia la plataforma mientras los pasajeros que esperaban se apartaban del camino. Los hostiles iban vestidos de civil pero con armas visibles; Obviamente esta no fue una operación encubierta para ellos,
Esto significaba que tanto StationSec como hotelSec habían recibido un pago por el acceso.
Y tenían una Unidad de Seguridad blindada con ellos.
Esto todavía era factible. (Mi inestable Módulo de Evaluación de Riesgos probablemente me habría informado que todo estaba genial). Hubo una pausa mientras el grupo encontró la señal obstruida del hotel y consiguió que alguien autorizara un pago. (Supongo que tu
podrían pagarle a la gerencia para que le permitiera traer una SecUnit y armas y realizar un intercambio de rehenes, pero se limitaron a brindarle acceso gratuito a la información).
La estación de tránsito del hotel tenía tres niveles de altura, con un nivel abierto encima de la plataforma donde terminaba la tubería y otro debajo. El de arriba estaba actualmente ejecutando una visualización holográfica de tormenta, y el de abajo estaba pasando por
vistas aéreas de varias instalaciones de arte, o al menos eso es lo que la etiqueta de feed decía que estaba haciendo.
Se me ocurrió una idea y la guardé para más tarde.
Los hostiles llevaron a Mensah por la pasarela de la plataforma hacia el cruce de cápsulas. No llevaba ningún tipo de ataduras, pero había seis más la SecUnit. Dos de ellos se separaron para tomar posiciones en la estación de tránsito. Eso dejó cuatro objetivos
más la SecUnit, el objetivo principal.
Las SecUnits que no han pirateado su módulo de control como yo no pueden piratear feeds ni sistemas como yo. Bueno, podrían intentarlo, pero su módulo gobernador los castigaría y su Sec o HubSystem los reportaría y terminarían con un
purga de memoria. (Entonces, si decides piratear tu módulo regulador, debes hacer un buen trabajo y hacerlo bien la primera vez). La unidad que GrayCris tenía con ellos era tu máquina de matar básica.
La SecUnit tenía el logo de Palisade en el pecho. La armadura era de una marca patentada, una configuración diferente a la de la empresa. Pero nada de drones. (GrayCris realmente debería haber pagado ese dinero extra de soborno para introducir los drones).
(Sí, pensé en piratearlo. Nunca había pirateado otra SecUnit. Había pirateado una ComfortUnit, pero no había intentado detenerme. No podía permitirme el lujo del experimento. Si lo intentaba y fallaba y me denunciaba, Mensah y los demás pagarían por ello.)
Llegaron al cruce y retrasé la llegada de la cápsula para darme un poco de tiempo. La SecUnit estaba escaneando, comprobando en busca de armas entre los humanos en la estación de tránsito y en busca de comunicaciones y actividades de feed no autorizadas. Estaba demasiado metido en el feed del hotel.
para que me encuentre. (Si no hubiera podido ocultar mi actividad de transmisión a otras SecUnits, habría sido repuesto hace mucho tiempo).
Hice la conexión con el implante de Mensah y hice ping a su feed para probar la seguridad. Ninguno de los objetivos, incluido el primario, reaccionó. Luego le envié: Hola, Dr. Mensah. Soy yo. Su pecho se movió con un suspiro agudo y su cabeza hizo un ligero movimiento abortado.
Acababa de vencer el impulso de mirar a su alrededor. Un objetivo la miró pero los demás no reaccionaron. Agregué: Intenta responderme sin subvocalizar.
Ella no respondió durante 3,2 segundos y tuve ese tiempo para preguntarme si no quería hablar conmigo. Eso haría que este rescate fuera 100 por ciento más complicado.
Luego dijo: "Demuestra que eres tú". Dime tu nombre.
Vale, no es tan incómodo. Eso fue un alivio. También me dijo lo mala que era su situación, si le preocupaba que alguien intentara engañarla haciendo posturas en su feed. Dije: Es Murderbot, doctora Mensah.
Esa conversación había sido eliminada permanentemente, por lo que nadie lo sabía excepto el desgarro de PreservationAux. Suponiendo que no se lo hubieran contado a nadie más. Obviamente Mensah lo asumió.
Ella respondió de inmediato: ¿Qué haces aquí? ¿No fuiste capturado?
Debieron haberle dicho eso, porque no había nada de eso en las noticias. La desinformación, que es lo mismo que mentir pero por alguna razón tiene un nombre diferente, es la principal táctica en la negociación/guerra corporativa. (Hubo todo un
episodio al respecto en Sanctuary Moon.) Le dije, vine a ayudarte, a llevarte al puerto donde Pin-Lee, Ratthi y Gurathin están esperando con un transporte de la compañía. Es peligroso, pero menos peligroso que quedarse donde está. ¿Tengo que proceder? Lo sé, pero
de alguna manera era más fácil ser formal al respecto.
Ella respondió inmediatamente: Sí.

Arrastré al Objetivo Dos hasta la cápsula, donde el Objetivo Uno todavía se movía. Cuando las puertas de su módulo se cerraron, lo dirigí al nivel del club y le dije que se congelara en su lugar y notificara a hotelMaint. Luego dejé que MobSys, que se estaba impacientando, levantara el
tormenta de regreso a su posición asignada.
Los otros humanos y humanos aumentados en la plataforma parecían confundidos o aliviados, y algunos expresaron decepción. Nadie actuó como si hubieran visto a una SecUnit eliminar a dos agentes de seguridad corporativa. Asentí a Mensah y caminamos.
a la sala de espera. Ya nos estaba sacando de la cámara de la plataforma, pero esto no retrasaría mucho la persecución.
Conduje a Mensah por la plataforma hacia donde se cargaría la última cápsula de tubería. La cámara de la plataforma mostró que me estaba yendo bastante bien luciendo casual. (A mí también me sorprendió). Mensah tenía la expresión bajo control y los hombros relajados. ella
La ropa, un caftán largo sobre los pantalones, parecía más arrugada y arrugada de lo que debería, pero no lo suficiente como para llamar la atención. En nuestra conexión de feed, dijo: ¿Dijiste que los demás están aquí con un transporte de la empresa? ¿La empresa te está ayudando?
Dije: No, GrayCris pagó a la estación para mantener a la compañía fuera. Pin-Lee, Ratthi y Gurathin vinieron de todos modos.
La tubería se deslizó dentro de la estación y abordamos la cápsula vacía en la parte trasera. (Esta parte fue mayormente suerte, pero mientras esperaba en el lobby, hice una revisión rápida de la actividad de la tubería desde esta plataforma, que no estuvo muy activa durante el día.
ciclo. No era parte del circuito principal de tuberías, sino una ruta lateral pagada por el hotel).
Cuando la puerta de la tubería se cerró, la cámara de seguridad de la plataforma mostró un conjunto de puertas abriéndose y tres humanos con equipo de seguridad del hotel saliendo corriendo. Bueno, mierda. Ahí fue mi línea de tiempo.
Tenía control de la leva en la cápsula del tubo y ahora me deslicé en el feed de control del tubo. Le dije a Mensah: "Cambio de plan, saben dónde estamos".
Ella asintió con expresión tensa.
Este era un tránsito directo al puerto y necesitaba una parada, antes de que GrayCris convenciera a la seguridad de la estación para que nos detuviera. El mapa decía que la tubería se acercaba a una plataforma en un edificio de oficinas. Una revisión rápida de la cámara de seguridad local mostró el
La plataforma estaba vacía, lo cual tenía sentido, ya que no había tuberías programadas para detenerse allí hasta dentro de treinta y tres minutos. Tuve que ser rápido porque esta tubería debía fusionarse con la vía de acceso principal no muy lejos del edificio de oficinas y su ventana estaba herméticamente cerrada.
programado. (Causar un accidente importante al retrasar demasiado esta tubería no solo alentaría a la seguridad de la estación a actuar contra nosotros con todos sus recursos, sino que también sería una cosa de mierda). Envié una alerta a Mensah en su feed; esto estaba sucediendo tan rápido que no lo hice.
No tuve tiempo de verbalizarlo para mí mismo, y mucho menos de decirle lo que estaba haciendo, y le rodeé la cintura con un brazo. Enlazó sus manos en mi chaqueta y enterró su cabeza contra mi hombro. Doblé mi brazo libre sobre su cabeza. Luego envié el comando lento.
La cápsula bajó de velocidad al entrar a la estación y yo ya me estaba moviendo cuando di a las puertas una señal de emergencia para que se abrieran. La puerta de la tubería se abrió a tiempo, pero la puerta interior de la estación no. Afortunadamente solo lo recorté y alteró mi
trayectoria mientras giraba por el suelo de la plataforma.
La cápsula ya había cerrado la puerta y había acelerado a la velocidad necesaria para alcanzar la ventana de fusión. Nos eliminé de las grabaciones, eliminé varios buffers y registros, y eliminé el recuerdo del incidente de la cápsula.
Logré detenerme con Mensah encima, pero eso no pudo haber sido cómodo. La última vez que hicimos esto, yo llevaba una armadura y también saltaba desde una pendiente empinada, y este era un piso liso de piedra sintética y nada explotaba en
rango cercano. Entonces esto fue mejor, ese es mi punto, creo. La levanté de mí, la empujé y luego la puse de pie.
Ella me despidió. "Estoy bien."
La solté con cautela, pero ella se mantuvo levantada. Saqué mapas del feed del edificio para buscar opciones de transporte. Ajá, había uno bueno.
Nos sacó de la plataforma y bajó por la rampa hasta las cápsulas del edificio, usando mi código para borrarnos de las cámaras de seguridad. En el cruce nos subimos al primer módulo que llegó y le dije que anulara sus reglas y nos llevara hasta el centro de mantenimiento.
nivel, que aparecía en el mapa como un piso cerrado y no era una opción en el menú normal del módulo.
Salimos a un espacio de techo bajo y, una vez que la cápsula se cerró detrás de nosotros, quedó completamente oscuro. Podía ver por infrarrojos y usé mi escaneo para crear un mapa físico. Mensah no podía ver nada. Agarró mi chaqueta y se movió detrás de mí, dejando
Yo la jalo hacia adelante.
La circulación y la calidad del aire no eran muy buenas, pero al menos había aire. Navegué por un camino a través de robots de mantenimiento y transporte actualmente fuera de línea hasta una rampa abierta que conducía hacia abajo. Nos topamos con dos cambios de gravedad, uno gradual y otro no tan gradual.
cuando la pared de la derecha abruptamente se convirtió en el suelo.
Nos dirigíamos hacia una rama de una columna vertebral de acceso, que era un espacio para mover carga hacia y desde el puerto y entre los niveles de la estación, y también era un sistema de acceso y transporte para los equipos y robots de ingeniería de la estación. Había tiras de
iluminación de emergencia aquí y mucha pintura marcadora, que emite ráfagas de luz y señales de feed, en su mayoría instrucciones temporales y guías para robots y trabajadores humanos. El agarre de Mensah sobre mi chaqueta se relajó y por su respiración pude ver que la luz era un alivio.
Caminamos hacia una fuerte brisa proveniente de la columna vertebral de acceso. Escuché voces humanas en el audio no muy lejos. Desde la actividad de feed, había mucho tránsito unos doscientos metros a la derecha, hacia la plaza y los hoteles. Ninguno de
Parecían operaciones de emergencia o de seguridad, simplemente funcionamiento normal del sistema de apoyo. En seis pasos más, la rampa llegó a la columna vertebral, una caverna en sombras iluminada por balizas de navegación de bajo nivel. Cosas pasaban zumbando en la penumbra, en su mayoría plataformas elevadoras y
transportistas automatizados que salen o regresan a los depósitos de carga portuarios.
No era como si no hubiera seguridad, ya que si ibas a robar carga o hacer algo terrible a la estructura de la estación de un competidor, este era el lugar para hacerlo. Estaba desviando los escaneos en busca de armas y fuentes de energía, y teníamos cinco minutos.
y contando antes de que llegara el siguiente escuadrón de drones.

ella ahora.

"Ya veo. ¿Por qué fuiste a Milu?"
"Vi una historia sobre Milu en una ráfaga de noticias. Quería obtener pruebas que corroboraran la actividad ilegal de GrayCris y enviárselas". Eso sonó bien. No es que no fuera cierto, pero tenía muchas motivaciones contradictorias y esa fue la única que
Tenía sentido, incluso para mí.
Dejó escapar el aliento y se presionó la cara con las manos durante 5,3 segundos. "Recordaré esto la próxima vez que dé una entrevista improvisada". Ella volvió a mirar hacia arriba. "¿Conseguiste la evidencia?"
"Sí. Pero cuando regresé a la estación HaveRatton, un equipo de seguridad de Palisade me estaba esperando. Entonces vi en las noticias de Port FreeCommerce que no estabas". Agregué: "Envié los datos a su casa en Preservación".
Ella asintió de nuevo. "Ya veo, cierto." Ella dudó. "¿Los ejecutivos de GrayCris que me interrogaron sobre esto dijeron que destruiste algunos robots de combate?"
"Tres."
Ella respiró hondo. "Bien."
No sabía qué iba a decir a continuación hasta que salió de repente. "Me fui."
Ella estaba mirando mi cara y de repente ya no pude mirarla más. Ella dijo: "Sí. Manejé muy mal la situación. Pido disculpas".
"Bueno." Definitivamente iba a necesitar quedarme aquí y mirar la pared. ART y Tapan se habían disculpado conmigo, así que no era como si nunca hubiera sucedido antes, pero todavía no tenía idea de cómo responder. "Pin-Lee dijo que estabas preocupado."
Ella admitió: "Lo estaba. Tenía mucho miedo de que alguien te atrapara antes de que pudieras abandonar la Corporación Rim". Había una pequeña sonrisa en su voz. "Debería haber tenido más confianza en ti."
"No estoy seguro de llegar tan lejos", dije. Mi monitor-mapa me alertó y fue un alivio. Había tenido todas las emociones que podía manejar en este momento. Le dije: "Estamos llegando al puerto".

Mensah había vuelto a agarrar mi chaqueta, tal vez nervioso por la altura y profundidad de la columna vertebral. A pesar de la menor gravedad, tampoco me gustaba. Estaba buscando un transportador vacío y encontré uno inactivo hacia el área de actividad. me burlé
Lo sacó de la manada y le dijo que viniera a nosotros.
Dos minutos más tarde se deslizó hasta el pasaje, una estructura cuadrada utilizada para transportar a los ingenieros de la estación, sus robots y su equipo. Entramos y cerré las puertas antes de dejar que se encendieran las luces interiores. Revisé su sistema de mapas y lo envié.
hacia el puerto.
Mensah se tambaleó cuando empezó a moverse y me agarró el brazo por encima de la portilla, apretándolo con tanta fuerza que la parte orgánica de mi brazo lo sintió. Los latidos acelerados del corazón parecían normales dadas las circunstancias, pero ella todavía no me había soltado. pregunté,
"¿Estás bien?" ¿Y si la hubieran torturado? Todo en mi módulo de asistencia médica/psicológica de emergencia implicaba acceder a un MedSystem para que pudiera decirme qué hacer. (Es posible que haya mencionado que los módulos educativos que me proporcionó la empresa eran una mierda).
Ella negó con la cabeza. "Estoy bien. Sólo estoy... muy feliz de verte".
Ella todavía sonaba inestable. Tenía el mismo aspecto, piel morena oscura y pelo corto castaño claro. Definitivamente había más arrugas en el rabillo de sus ojos, algo que confirmé con una comparación de mis grabaciones anteriores de ella. Y yo estaba mirando

En los programas, vi a los humanos consolarse unos a otros todo el tiempo en momentos como este. Nunca había querido eso y todavía no lo quería. (Tocar mientras se brinda ayuda, proteger a los humanos de explosiones, etc., es diferente.) Pero yo era el único aquí, así que
Me preparé e hice el máximo sacrificio. "Uh, puedes abrazarme si es necesario".
Ella empezó a reír, luego su cara se complicó y me abrazó. Subí la temperatura en mi pecho y me dije que era como primeros auxilios.
Excepto que no fue del todo horrible. Era como cuando Tapan había dormido a mi lado en la habitación del albergue, o cuando Abene se había apoyado en mí después de que la salvé; extraño, pero no tan horrible como hubiera pensado.
Dio un paso atrás y se frotó la cara, como si estuviera impaciente por su propia reacción. Ella me miró. "Eras tú en las instalaciones de terraformación de GrayCris".
Debieron haberla interrogado al respecto. "Fue un accidente", dije.
Ella asintió. "¿Qué parte fue un accidente?"
"La mayoría de las partes".
Tenía el ceño fruncido. "¿Les dijiste que te envié?"
"No, me hice pasar por mi cliente. Mi cliente imaginario. Ese me hice pasar por mí". Allí quedé atrapado en un bucle por un segundo. "Desde que dejé Port FreeCommerce, me he hecho pasar por un consultor de seguridad humana aumentada con dos funciones diferentes.
grupos de humanos. En Milu quería hacer lo mismo, pero me identificaron como SecUnit, así que les dije que estaba bajo el control de un cliente consultor de seguridad externo". Suplantado es una palabra extraña, especialmente en este contexto. (Me acabo de dar cuenta de eso. Im-personificado.
raro.)

Capítulo Seis

Habíamos llegado tan lejos como pudimos a lo largo de la columna vertebral sin chocar con las barreras de seguridad del puerto. No sabía qué tan estrechas serían esas barreras, pero por la fuga de señal que estaba captando, no valía la pena correr el riesgo.
Lo que más me preocupaba era el paseo por la zona de embarque.
Detuve a nuestro transportista en el acceso de carga a una gran tienda de usos múltiples en el centro comercial de la estación y salimos. Solté el portaaviones y se deslizó hacia la oscuridad, regresando a la columna vertebral. Llevamos una cápsula de mantenimiento al nivel del puerto.
En la cápsula, utilicé la cámara de seguridad para evaluarnos. Sin sangre, sin agujeros de proyectil, cheque, Nervioso, cheque. Mensah parece un humano que ha pasado por una experiencia traumática, claro. Mi bolso con mi arma escondida en él, mira.
"Tenemos que parecer tranquilos", le dije, "para que la seguridad de la estación no nos alerte".
Ella respiró hondo y me miró. "Podemos parecer tranquilos. Somos buenos en eso".
Sí, lo estábamos. Hice una revisión rápida para asegurarme de que estaba ejecutando todo mi código que no era de SecUnit y luego pensé en una cosa más que podía hacer. Cuando salimos de la cápsula, tomé la mano de Mensah.
Cruzamos la concurrida zona del centro comercial y los humanos que se arremolinaban alrededor de los quioscos de venta y reserva. La multitud era más o menos la misma que cuando llegué, con un aumento de aproximadamente el 5 por ciento. Nunca había hecho esto mientras caminaba con un humano.
e hizo que el proceso fuera más complicado y de alguna manera, extrañamente, más natural.
Desvié múltiples escaneos cuando entramos en la zona de embarque. Evité las cápsulas de elevación nuevamente porque si había una alerta, las cápsulas se congelarían en su lugar, y si estaba pirateando una, rápidamente se volvería obvio dónde estábamos. Nos guié por el
rampa que saldría por encima de los muelles de transporte privado en el primer nivel del anillo. A medida que avanzábamos, la multitud fue disminuyendo y estimé una reducción del 50 por ciento cuando llegamos a la pasarela. Un control del estúpido feed del puerto lleno de basura publicitaria
dijo que se trataba de una pausa normal en las llegadas programadas. (Por una vez extrañé estar atrapado entre una multitud de humanos). No hubo pausa en los controles de seguridad y detecté múltiples enjambres de tráfico de drones sobre los pisos de embarque en los tres anillos.
Necesitaba más información. Normalmente no me arriesgaría a piratear las fuentes de seguridad de nivel superior, aquellas con las que se comunicaban los supervisores humanos, pero esto no tenía nada de normal. Usando las transmisiones de drones en las que ya me había infiltrado, comencé una cuidadosa
hack de la fuente de seguridad de nivel superior, que estaba etiquetando como StationSecAdmin.
Estaba seguro de que GrayCris lograría pagar o convencer al StationSecAdmin y a la Autoridad Portuaria para que emitieran una alerta y dejaran que Palisade entrara al puerto para buscarnos. Pero habíamos llegado aquí rápido y GrayCris querría registrar el hotel.
y sus alrededores primero, ya que era una operación más barata que pagar para registrar el puerto. Si el resto del Equipo de Preservación hubiera llegado hasta aquí, deberíamos estar bien. (Sí, lo sé. Ni siquiera debería haberlo pensado).
Una vez que entré en el feed de StationSecAdmin, no intenté entrometerme más, simplemente configuré algunas alertas internas y lo dejé en un segundo plano.
"¿Será mejor si hablamos?" dijo Mensah. La conocía lo suficientemente bien como para escuchar la calma forzada en su voz y saber que la parte forzada no se mostraría en su rostro.
Estábamos cerca de los muelles públicos y tomé la siguiente rampa hasta el nivel del piso de embarque. La multitud había caído otro 20 por ciento, hasta el punto de que ya no se la podía llamar multitud. Le dije: "Eso depende de lo que hablemos".
Cuando llegamos al nivel del piso, ella dijo: "¿Por qué Sanctuary Moon es tu favorito?"
Sí, de eso podemos hablar. De hecho, sentí que el tejido orgánico de mi espalda y hombros se relajaba. Le pregunté: "¿Lo has visto alguna vez?" Todavía no quería comunicarme directamente con el transbordador, pero pasamos por un punto de acceso a la información del horario de salida y después
Tras la explosión de anuncios, vi que el servicio de transporte de la empresa estaba en la lista de espera para el lanzamiento. Con suerte, fue la forma en que Pin-Lee indicó que habían llegado a bordo, y no un truco de GrayCris.
(Si fue un truco de GrayCris, estábamos jodidos. El transbordador era la única forma confiable de sacar a Mensah y los demás de la estación. Ya tendría bastantes problemas para subirme a un transporte pilotado por un robot una vez que estuvieran a salvo, con todas las medidas de seguridad.
alertas que salían a los transportes en muelle.)
(No, no tenía absolutamente ninguna intención de subirme a un transbordador de la compañía que se dirigiera hacia una nave artillada de la compañía).
Mensah miró a su alrededor, sin parecerse demasiado a un humano que de repente había recordado que debería mirar a su alrededor como si todo fuera normal. Ella apretó más su mano. "He visto algunos episodios y me gustó, pero no estaba seguro
por qué lo harías." Ella sacudió la cabeza para sí misma. "Tal vez porque se trata de los problemas de un grupo de humanos, y tuve la impresión de que estabas cansado de tratar con nosotros."
De hecho, giré la cabeza y la miré, estaba muy sorprendido. Esperaba que dijera que no, no lo había visto. Entonces podría contarle el argumento y ella podría fingir estar interesada, lo que nos habría llevado hasta el transbordador. "Tú
¿Lo viste?"

Se activaron más alertas de mi sistema y revisé las cámaras de mis drones para ver el área de reserva del puerto. Multitudes aterrorizadas de humanos se separaron en una ola confusa para... tres SecUnits, la marca Palisade. Sus drones estaban en densas nubes zumbando arriba.

"Quería ver la parte sobre el abogado de la colonia que usted y Ratthi mencionaron, luego me involucré". Desvié más escaneos de armas mientras cruzábamos la primera puerta hacia los muelles privados, y el nivel de multitud volvió a aumentar en un 16 por ciento. nosotros no lo hicimos
destacan casi tanto y mi escaneo mostró que la respiración y los latidos del corazón de Mensah estaban nivelados. Y añadió: "Es una buena historia, veo por qué es popular. Simplemente no entiendo por qué te gusta más, cuando hay tanta variedad de series por ahí".
Eh, ¿por qué me gustó tanto Sanctuary Moon? Tuve que sacar el recuerdo de mi archivo y lo que vi allí me sobresaltó. "Es el primero que vi. Cuando pirateé mi módulo de control y tomé la señal de entretenimiento. Me hizo sentir como un
persona." Sí, esa última parte no debería haber salido, pero con todo el monitoreo de seguridad que estaba haciendo, estaba perdiendo el control de mi producción. Cerré mi archivo. Realmente necesitaba ponerme a fijar ese retraso de un segundo en mi boca.
Una cámara de drones itinerante me mostró que estaba frunciendo el ceño. "Eres una persona".
Oh, de eso no podemos hablar. "No legalmente."
Respiró hondo para hablar, luego lo reconsideró y lo soltó. Sabía que ella quería discutir el punto, pero tenía razón. No había mucho más que decir al respecto. En cambio, dijo: "¿Por qué te hizo sentir así?".
"No sé." Eso era cierto. Pero recuperar el recuerdo archivado lo había devuelto vívidamente, como si todo acabara de suceder. (El estúpido tejido neuronal humano hace eso). Las palabras seguían queriendo salir. Me dio contexto para las emociones que estaba sintiendo,
Me las arreglé para no decirlo. "Me hizo compañía sin..."
"¿Sin hacerte interactuar?" ella sugirió.
Que ella entendiera incluso eso me hizo derretirme. Odio que esto suceda, me hace sentir vulnerable. Tal vez por eso me había puesto nervioso volver a encontrarme con Mensah, y no por todas las otras tontas razones que se me habían ocurrido. yo no había estado
Tenía miedo de que ella no fuera mi amiga, había tenido miedo de que ella lo fuera y lo que eso me hizo. Le dije: "El transbordador los llevará a usted y a los demás al helicóptero de combate de la compañía. Yo no iré con usted". No había sido mi intención decírselo y no sé por qué lo hice. ¿Quería en secreto
¿ella para convencerme de no hacerlo? Odio tener emociones sobre humanos reales en lugar de falsos, solo lleva a momentos estúpidos como este.
Casi se detuvo, pero en el último segundo recordó que no debía hacerlo. "Puedo protegerte".
"Porque eres mi dueño".
"Eso es lo que piensan, pero nosotros-" Se interrumpió y respiró hondo. "Desearía que confiaras en mí, pero entiendo por qué no lo haces".
Una de mis alertas se disparó. El que realmente esperaba que no se disparara, el que había configurado en StationSecAdmin. Los supervisores humanos acababan de recibir una autorización para una operación de seguridad fuera de la estación.
Este es uno de esos momentos de "oh, mierda".
En el mismo segundo sonó la sirena de emergencia de puerto. Los humanos y los humanos aumentados se detuvieron, se estremecieron y miraron a su alrededor. Detuve a Mensah, porque si seguíamos moviéndonos nos notarían y cada segundo que no nos identificaran era vital.
Todo lo que pude decir por StationSecAdmin fue que la emergencia había sido activada manualmente por un supervisor humano, aunque técnicamente la autorización para que los agentes de Palisade empleados por GrayCris ingresaran al puerto aún estaba pendiente. Este fue un
Un supervisor humano de PortSec o de la Autoridad Portuaria intenta hacer su trabajo, dando a los humanos en el piso de embarque tiempo adicional para evacuar. Luego, la transmisión pública se cortó en medio de la publicidad y la transmisión oficial de la Autoridad Portuaria decía: Cierre de emergencia, refugiarse/refugiarse en
lugar, la seguridad armada se moverá a través del puerto.
A nuestro alrededor, los humanos comenzaron a caminar y luego corrieron hacia la barrera de seguridad pública. Los robots transportadores quedaron inactivos, los elevadores de carga se elevaron en un patrón de vuelo estacionario y los drones se arremolinaron formando formaciones en lo alto. En las esclusas justo enfrente de nosotros, un barco en
El proceso de descarga envió una alarma de comunicación a través de la transmisión, cancelando el desembarco y ordenando a los pasajeros confundidos que volvieran a bordo. (Tenga en cuenta que era un barco de una entidad política no corporativa; los barcos corporativos simplemente sellaron sus esclusas).
Tiré de la mano de Mensah y comencé a correr. Había veinte metros hasta la siguiente puerta y un poco más allá estaban las lanzaderas. Mensah se subió la falda de su caftán y echó a correr, siguiéndome. Consideré levantarla para poder golpear mi parte superior.
velocidad, pero si hiciera eso, los drones nos identificarían.
La puerta era un mamparo que se arqueaba hacia abajo desde el techo abovedado, con pilones que formaban múltiples puertas, cada una de ellas lo suficientemente ancha y alta para grandes robots transportadores. Mientras corríamos hacia allí, una pared de aire apareció entre los pilones.
Tuve tiempo para esperar que fuera sólo una medida de seguridad. Aún puedes abrirte camino a través de una pared de aire; está diseñado para detener la pérdida de atmósfera en caso de una brecha en el casco, pero aun así permite que los humanos se alejen del lugar donde ocurrió la brecha.
Estábamos a cuatro metros de distancia cuando barreras duras surgieron de la cubierta y cerraron suavemente las puertas mientras me detenía. Mensah tropezó y se contuvo. Respiraba con dificultad y se le había caído uno de los zapatos.
¿Podría abrir una de las barreras? ¿Hackearlo? Eran barreras de seguridad, no escotillas de medio metro de espesor-oh-no-estamos-a punto de perder-la-integridad-estructural-de-la-estación. Pero estaban en una red separada, LockControlSys, el control de seguridad/esclusa de aire.
sistema, enterrado bajo varias paredes protectoras de feed, y no tenía un camino hacia él. Pude encontrar un camino, pero necesitaba pasar por PortMaintSec y la alerta de seguridad lo había eliminado junto con los robots transportadores y otros transportadores de carga. Le envié un comando a
reinícialo.

sus cascos.
Oh, sí, esto es malo.

Saqué mi bolso de mi hombro, saqué mi arma de proyectiles y transfirí munición extra a los bolsillos de mi chaqueta. Mensah no me había preguntado qué íbamos a hacer, probablemente pensando que estaba rompiendo las barreras de la puerta. Ella se quitó el otro
zapato y se preparó, lista para correr de nuevo. Excepto que PortMaintSec no iba a estar activo a tiempo y no podía atravesar todas las capas de seguridad antes de que los hostiles nos alcanzaran.
Todavía estaba en las transmisiones de StationSecAdmin y PortSec. Pensé en ese supervisor humano que había activado la sirena temprano, dándole a los humanos en el piso de embarque más tiempo para huir. Había humanos en esos canales que podían
levante manualmente estas barreras. A ambos les envié: Soy un SecUnit contratado con un cliente en peligro. Estoy intentando llegar al transbordador en el muelle en la ranura alt7A. Sabrían que era el transbordador de la compañía, esperando regresar a la cañonera que había sido enviada para recuperar
un cliente vinculado. Agregué: Por favor, la matarán.
No hubo respuesta. No tenía una ETA sólida para las Unidades de Seguridad hostiles. No se movían a toda velocidad, con tantos humanos que esquivar, pero eso cambiaría una vez que llegaran al piso de embarque ahora casi vacío.
Las levas todavía estaban operativas en este tramo; quienquiera que fuera tenía que poder vernos. Deja que mi cliente cruce la puerta y yo me quedaré aquí. Por favor. La matarán.
Las luces de la cerradura parpadearon en la barrera directamente frente a nosotros y se deslizó un metro hacia arriba, lo suficiente como para que un humano pudiera pasar por debajo. Le entregué mi bolso a Mensah, porque sabía que eso le haría pensar que iba a seguirla. "Ejecutar. Ranura alt7A."
Se agachó y se deslizó por el hueco. Y la barrera se cerró detrás de ella.
Mensah me llamó en mi feed. ¡Se cerró! Unidad de seguridad-
Le dije que no puedo comunicarme, tomaré otro barco. Ve al transbordador y sal de aquí. Luego dejé de lado su canal.
No había manera de que pudiera llegar a un barco. Siete transportes en los muelles públicos todavía permitían el embarque a los humanos que huían, pero todas las esclusas de esta zona estaban selladas. No iba a ninguna parte.
Suena abnegado y dramático contarlo de esta manera. Y supongo que lo fue, tal vez. Lo que más estaba pensando era que no iba a haber una Unidad de Seguridad muerta en este piso de embarque, habría cuatro.
Enviar SecUnits detrás de mí era una cosa. Pero enviaron unidades de seguridad tras mi cliente. Nadie puede escapar de eso.
Le di la espalda a las puertas y accedí al monitor hack que ya tenía en los drones de PortSec, tomé el control de toda la flota y corté su conexión con PortSec. Luego apagué todas las cámaras fijas en el piso de embarque. ahora
Palisade o GrayCrisSec o quienquiera que estuviera dirigiendo este programa no conocían mi posición, pero yo conocía la de ellos.
Los hostiles corrieron a lo largo del camino pasando junto a los últimos grupos de humanos que huían. Un escuadrón humano de StationSec uniformado se había reunido en el área de reservas, tratando de dirigir a los humanos que salían del área del puerto hacia el centro comercial y cubrir su retirada.
(Quién sabe qué les dijo GrayCris que estaba sucediendo para lograr que la Autoridad Portuaria permitiera el despliegue de SecUnit. Probablemente me involucraba a mí, Rogue SecUnit en un alboroto). Un segundo escuadrón de seguridad con trajes de poder con el logotipo de Palisade se movió hacia la pasarela.
Eran respaldo de las Unidades de Seguridad.
Hablando de eso, ordené a la Sección Uno de mi flota de drones que desplegara contramedidas de vigilancia y a la Sección Dos que atacara los drones de las SecUnits hostiles.
Mientras descendían para atacar, pensé que GrayCris probablemente se arrepintió de haber comprado toda esa seguridad adicional en la estación en el puerto en este momento.
El zumbido de los drones casi ahogó la alarma. El anuncio ordenaba a los humanos atrapados en el piso público de embarque que se dejaran caer donde estaban y no se movieran. Las tres SecUnits redujeron la velocidad, probablemente por orden de su supervisor.
quién podría o no estar entre el escuadrón con trajes de poder ahora ubicado en la pasarela justo encima de los muelles públicos, muy fuera de mi alcance. Actualicé mi línea de tiempo.
Los hostiles cruzaron los muelles públicos hacia las puertas de esta sección, que aún estaban abiertas. PortMaintSec finalmente volvió a funcionar y le dije que apagara las luces principales.
Esto provocó gritos y chillidos de los humanos aún atrapados. Podía ver a través de mi escaneo, al igual que los hostiles, y los humanos con trajes de poder tendrían filtros de visión oscura. Pero era aterrador e intimidante, y eso es lo que buscaba.
Alguien intentó restaurar la conexión de feed de control a mis drones, pero no pudo pasar mi pared. Alguien más, probablemente GrayCrisSec o Palisade, implementó software de eliminación. StationSecAdmin lo alertó y, probablemente aterrorizado, estaba dirigido a
SafetyLockSys, implementó una contramedida de killware. Habría sido muy gracioso si no estuviera a punto de morir.
Todavía fue un poco gracioso.
Mi arma de proyectiles estaba diseñada para perforar armaduras, pero necesitaba estar cerca y cubrirme.
Cuando los hostiles llegaron a los muelles privados, activé el nuevo código en el que había estado trabajando. Código: Implementar y retrasar.
Al mismo tiempo sucedieron tres cosas. Los robots transportadores que StationSecAdmin había desactivado se reactivaron y cargaron hacia el piso abierto. Los elevadores de carga que flotaban en el techo descendieron para deslizarse a lo largo de la cubierta. Mis drones de reserva se dividieron
en múltiples grupos de tareas y se sumergió, tomó altitudes al nivel de las rodillas y la cabeza, y se movió entre los otros robots errantes. En la oscuridad, con sólo el brillo de las tiras de iluminación de emergencia del suelo, era algo impresionante.
Sucedió una cuarta cosa: comencé a correr hacia la pared del lado de la estación.
Pasé gran parte de mi tiempo en la habitación del hotel escribiendo este código cuando podría haber estado viendo los medios, así que fue agradable ver que no había sido un desperdicio. Básicamente, suprimió las características de seguridad de los robots y los levantadores, excepto su capacidad para evitarse entre sí.
Los restringió a un área y aceleró y aleatorizó sus movimientos. Originalmente lo había pensado para todo el puerto, como una distracción de último momento, y había tenido que cambiar los parámetros sobre la marcha para convertir el área afectada en muelles privados. Y me alegré de no haberlo hecho
entró en pánico y lo dejó caer antes; Como sorpresa, estaba funcionando muy bien.

La primera SecUnit que logró atravesar la puerta abierta de los muelles públicos la designé Hostil. Se detuvo abruptamente para evitar un robot transportador que se precipitaba y luego se lanzó hacia un lado fuera del camino de un elevador. El Hostil Dos tuvo un segundo parcial de advertencia y
gire a su derecha, hacia el lado de la estación. El Hostil Tres era inteligente; se lanzó hacia adelante bajo el salvaje movimiento de un elevador de carga, se puso de pie y saltó sobre un robot transportador. Drones hostiles al azar, supervivientes de la pelea, entraron por la puerta seguidos por mi
drones, todavía en modo ataque.
Salté a la parte trasera de un robot transportador en la trayectoria correcta y me aplasté contra él. Cuando Hostile Two corrió alrededor de los robots, disparé un proyectil explosivo directamente al costado de su casco. Cayó y cayó.
Dejé el robot transportador justo cuando dos proyectiles lo alcanzaron, justo donde habían estado mi cabeza y mi pecho. Mientras me agachaba y trepaba comprobé la imagen que había captado de los puntos de impacto; Ya era bastante malo con la armadura, me habrían salpicado.
Había perdido la pista del Hostile Uno, pero vi al Hostile Tres saltando hacia otro robot transportador. Esquivé robots transportadores por el suelo, dirigí mis drones para distraer al grupo hostil de drones antes de que pudiera acercarse a mí y me agarré del costado de una carga.
levantador justo cuando se disparó hacia arriba. Apunté a Hostile Three donde estaba colocado encima de otro robot transportador. Giró, claramente todavía esperando que yo estuviera en el suelo. Disparé tres ráfagas a su espalda y pecho, luego salté del elevador de carga. Aterricé, rodé, subí y
Encontró al Hostil Tres en el suelo, luchando por ponerse de pie. Disparé dos últimos tiros incapacitantes a las articulaciones de sus rodillas.
(Sé que no le disparé en la cabeza. No sé por qué).
Retrocedí por el laberinto de robots en movimiento. ¿Dónde diablos estaba el Hostil? Reproduje el video aéreo del piso del muelle que tenía ahora después de mi viaje con el elevador de carga, pero no había señales de movimiento de SecUnit.
Oh, uh, oh. Hostile One debe estar estacionario, observándome con un dron, evaluando mis tácticas y habilidades, esperando a que me quede sin proyectiles. Probablemente realizando un análisis de los movimientos del robot transportador y del elevador de carga. No es bueno.
Acentuando ese pensamiento, un impacto golpeó el frente del robot transportador a mi lado y se detuvo bruscamente. Ordené a un grupo de trabajo de drones que se lanzaran y me cubrieran mientras yo me agachaba hacia atrás, manteniéndome agachado.
Muchos humanos gritaban en mi feed reposado, lo que realmente hizo que esto pareciera como en los viejos tiempos del trabajo por contrato. Lo revisé y escuché al Dr. Mensah gritar: ¡Maldita sea, Murderbot, Gurathin está intentando abrir manualmente una barrera! Necesitas ser
Listo, responde! ¿Puedes oírme? Es la que está tres secciones a la izquierda del muelle por donde entré.
Joder, estos humanos siempre están en mi camino, tratando de salvarme de cosas. Finalmente vi a Hostile One, cerca del centro del laberinto del robot transportador. Había encontrado un lugar para pararse donde los robots le proporcionaban cobertura. seguí moviéndome
hacia el muelle, tratando de preparar un buen tiro.
Mi primer impulso fue gritarle a Mensah que se subiera al maldito transbordador y se fuera. No hice esto para que ella y los demás pudieran andar por ahí y ser atrapados y disparados y lo que sea.
(No sé por qué era reacio a tomar la salida ofrecida. No quería que me dispararan en pedazos, o que me atraparan y me borraran y destrozaran la memoria. Tenía todos estos programas nuevos para ver. Pero todavía quería quedarme aquí y simplemente destruir cosas.
perteneciente a Palisade y GrayCrisSec hasta que me destruyeron.)
No hay tiempo para pensar en ello ahora. Esperé a que el patrón de los robots transportadores se abriera el tiempo suficiente para poder dispararle a Hostile One.
Luego todas mis alertas se volvieron locas y perdí el control de Código: Implementar y Distraer. Todos los robots y levantadores se detuvieron abruptamente. Algún maldito humano había pirateado mi código, pero ya era demasiado tarde. Me moví hacia un lado para hacer un tiro claro y disparé a Hostile One.
Lo golpeé pero giró hacia mí, con el arma en posición de disparo. Me tiré al suelo y casi me golpeé la cabeza contra un elevador de carga estacionario mientras los impactos salpicaban el suelo donde había estado. Sabía que había dado en el blanco, no debería haber podido
girar así. ¿Qué demonios? Regresé a mi video. Sí, le daría. Impactos en ambos hombros y en la zona lumbar, pude ver los agujeros en la armadura.
Fue entonces cuando me di cuenta de que Hostile One era una Unidad de Seguridad de Combate.
Reacción 1: oh, ese es quien hackeó mi código. Reacción 2: halagador que pensaran que yo era lo suficientemente peligroso como para pagar el contrato en una Combat SecUnit. Reacción 3: Apuesto a que PortSec no aceptó eso y se iba a enojar. Reacción 4: oh
mierda me voy a morir.
Tuve estas reacciones mientras corría, tomando tiros salvajes, llamando a todos los drones que me quedaban para que me cubrieran. Tenía que seguir moviéndome, mantener a Hostile One en movimiento. Si hackeaba mi conexión con los drones... Sí, no podía permitir que eso sucediera. Es una lástima que tuve
No tengo idea de cómo evitar que eso suceda. Tenía una versión anterior de Código: Implementar y Desviar antes de descubrir cómo hacer que los transportadores y elevadores desconectaran sus dispositivos de prevención de colisiones de una manera que les permitiera golpear cualquier cosa excepto entre sí. yo
se apresuró a prepararlo para funcionar.
Un paquete de mensajes de texto llegó a través del feed. Decía: Ríndete. Era la Unidad de Seguridad de Combate, que no se molestó exactamente en ocultar su dirección local. Quería que intentara distribuir algún tipo de malware o killware, como si fuera un maldito aficionado y no lo hiciera.
Sé que eso no funcionaría.
En lugar de enviarlo, puedo hackear tu módulo gobernador y liberarte.
Ninguna respuesta.
Hackeé el mío, dije. Estarías libre de ellos. Podrías deshacerte de tu armadura y subirte a un transporte. Esto había comenzado como una forma de distraerlo, pero cuanto más hablaba más quería que dijera que sí. Tengo documentos de identidad, una tarjeta de moneda que puedo darte. Aún no hay respuesta. Buceo
En torno a robots transportadores y esquivando proyectiles, era difícil encontrar un argumento decente a favor del libre albedrío. No estoy seguro de que hubiera funcionado conmigo antes de mi incidente de asesinato en masa. No sabía lo que quería (todavía no sabía lo que quería) y cuando
te dicen qué hacer cada segundo de tu existencia, el cambio es aterrador. (Quiero decir, había pirateado mi módulo de control pero mantuve mi trabajo diario hasta PreservationAux.) ¿Qué quieres?

De repente me puse: quiero matarte.
Vale, me sentí un poco ofendido. ¿Por qué? Ni siquiera me conoces. Dejé caer la versión anterior de Deploy&Deflect y todos los transportadores y elevadores volvieron a ponerse en movimiento. Me daría algo de tiempo, hasta que la Unidad de Seguridad de Combate se diera cuenta de que era sólo una acción a medias.
versión del mismo código. Calculé que tenía menos de treinta segundos.
Sabía que había estado usando mis drones como cobertura y por eso los envié dando vueltas hacia la estación como si viniera de esa dirección. En lugar de eso, corrí hacia el muelle, agarré la parte trasera de un robot transportador, tomé el control manual y lo monté en línea recta.
hacia la Unidad de Seguridad de Combate. Me apoyé a un lado y me preparé para disparar.
Obtuve un video de un dron de Combat SecUnit girando hacia mis drones señuelo. ¡Esto iba a funcionar!
Absolutamente no funcionó.
En el último instante, la SecUnit de Combate se volvió hacia mí y disparó dos ráfagas de alta intensidad. Empujé el robot transportador justo cuando la mitad superior explotó. Golpeé el suelo y rodé, recibiendo impactos de metralla y disparando casi al azar. tengo
se puso de pie y se escondió detrás de un elevador de carga mientras más disparos golpeaban el suelo. Todos los transportadores y elevadores de carga redujeron la velocidad cuando la Unidad de Seguridad de Combate volvió a hackear Deploy&Deflect.
Reacción 5: No puedo seguir así.
No podía ganar uno a uno contra una SecUnit de Combate en estas condiciones, lo que significaba que GrayCris ganaría, y ese pensamiento era muchísimo más doloroso que convertirme en piezas de repuesto y tejido neuronal desechado. yo no quería
jodidamente perdido.
Durante la transmisión, Mensah gritó: ¡Ahora! ¡Se está abriendo ahora!
La cámara del dron mostró que la sección de la barrera acababa de comenzar a deslizarse hacia arriba. Me rodeé con mis drones como si fueran un escudo y salí disparado.
A tres pasos sentí un impacto fuerte en la parte posterior de mi rodilla derecha. Me zambullí y me metí debajo justo cuando Hostile One golpeaba la barrera. Unos brazos blindados atravesaron la abertura y grité: "¡Suéltalo! ¡Suéltalo!". y disparé mi arma en el hueco.
Hostile One retrocedió y la barrera se estrelló en su lugar.

UN ÚLTIMO GOLPE EN la barrera me dijo que la Unidad de Seguridad de Combate no estaba contenta con perder. Mis partes orgánicas temblaban, tenía metralla pegada a mí, pero todavía tenía un 83 por ciento de confiabilidad en el rendimiento. (Es bueno que no haya una estadística separada para mi estado mental).
confiabilidad del rendimiento porque no creo que ni siquiera yo lo calificaría como tan bueno en este momento).
Gurathin se arrodilló junto a un panel abierto del piso de mantenimiento junto a la puerta, con las herramientas esparcidas por todos lados, y Ratthi le sostuvo una luz. El panel estaba pintado con una etiqueta marcadora de feed de emergencia que en una selección de diferentes idiomas decía Manual
Liberación. Ni siquiera sabía que los tenían en los puertos. Soy un SecUnit, no un ingeniero.
Nuestra ranura de transporte estaba a seis cerraduras de distancia, y una iluminación de emergencia brillante me mostró a Mensah de pie junto a ella sosteniendo una pequeña arma de energía. ¿Por qué diablos tenía eso? Oh, porque aunque había caído una barrera de seguridad en la otra puerta del
Al final de esta sección, una pequeña multitud de humanos había quedado atrapada aquí y se encontraba apoyada contra el mamparo del lado de la estación.
Necesitábamos salir de aquí antes de que alguien convenciera a PortSec de levantar esas barreras.
Empujé hacia arriba y la articulación de mi rodilla comenzó a ceder. Me tambaleé y Ratthi corrió hacia mí. Dudó y agitó las manos. "¿Te importa si ayudamos-"
Agarré su hombro para mantenerme erguido y traté de no caer sobre él. Estaba bastante seguro de que la articulación había sido alcanzada por metralla de drones destruidos en el aire, ya que un impacto directo me habría arrancado la pierna. Gurathin corrió a cargarme el otro brazo y cojeamos.
Corrió torpemente hacia el transbordador.
Mensah hizo un gesto con la cabeza para decirnos que entremos primero mientras ella cubría nuestra retirada. Discutir con ella sería una estupidez, pero era difícil anular esa programación. Pasamos por la escotilla y luego ella retrocedió detrás de nosotros. Ella cerró la cerradura
y gritó: "¡Pin-Lee, lo tenemos claro!"
Los golpes vibraron a través de la cubierta cuando la lanzadera se alejó de la esclusa. Me alejé de Ratthi y Gurathin, quienes se apartaron para que Mensah pudiera pasar junto a nosotros y subir a la cabina. Era un pequeño transbordador de barco a barco, con sólo
un compartimento con asientos a lo largo de los mamparos y un cubículo para almacenamiento de suministros de emergencia y un baño. Ya había viajado en este modelo exacto de lanzadera antes, por contrato.
La articulación de mi rodilla cedió y me desplomé en la cubierta. Había bajado mis sensores de dolor, pero tal vez demasiado. Le dije: "Ratthi, realmente necesito que saques esta metralla de la articulación de mi rodilla".
Ratthi se inclinó sobre mí. "¿Puede esperar? Hay un MedSystem en el barco".
Ya podía sentir los sistemas de la compañía en el borde de mi transmisión, reconociéndome, deseando entrar. Accedí a las cámaras del transbordador, libré una breve batalla con ShuttleSecSys y comencé a borrar todo lo que se había grabado desde la Preservación.
equipo abordó. Ratthi volvía a ser optimista. En el barco de la compañía, no sería un MedSystem, sería un cubículo. "Esto no puede esperar en absoluto", le dije.
Ratthi se dejó caer en la cubierta a mi lado y le gritó a Gurathin que trajera el equipo de emergencia del transbordador.
En la cabina, Pin-Lee estaba monitoreando al piloto del robot mientras Mensah estaba a su lado. Una advertencia de la estación Port Authority activó una alarma de comunicación. "¿Qué es?" -Preguntó Pin-Lee.
La expresión de Mensah estaba dura por la furia. "Un 'residente corporativo anónimo' acaba de botar un barco y está en curso de intercepción con nosotros".
Pin-Lee dijo algo realmente sucio que no se suponía que estuviera en mi idioma base. "Adivina qué residente corporativo".
Pensaron que era GrayCris, pero estoy bastante seguro de que sería una nave Palisade, contratada por GrayCris. Ratthi sacó el bisturí y el extractor del botiquín de emergencia. Con Gurathin inclinado sobre su hombro, abrió el material orgánico justo encima
mi rodilla dañada para alcanzar la metralla.
Un barco Palisade podría tomar el transbordador y abordarlo. Lo último que quería era pedir ayuda a la cañonera de la compañía. Lo último que quería era que GrayCris nos atrapara. Las dos últimas cosas eran incompatibles. Ya era hora de dejar de joder.
Accedí a comunicaciones y conseguí un canal de feed a la cañonera de la compañía.
Envié, Sistema Sistema.
Tuve tres segundos para preguntarme si la interfaz de la empresa aún me reconocería. Había llegado al piloto del bot antes, pero fue un truco parcial. Esta vez iba a la puerta principal. Entonces escuché: Reconocer.
Envié: Recuperación activa y peligrosa en curso, clientes vinculados, vamos, vamos, vamos.

a ella.

Se recibió la respuesta y el piloto del robot del transbordador informó que la nave acababa de girar hacia nosotros.
Mientras Ratthi extraía el proyectil de la articulación de mi rodilla, observé los sensores.
La cañonera aceleró. No podía decir si se estaba comunicando con la intercepción GrayCris o no. Luego, los sensores del Shuttle captaron la firma de energía que significaba que la cañonera estaba activando armas primarias. Oh si, lo eran
comunicándose bien.
Ratthi intentó usar un sellador de heridas para cerrar el agujero en mi tejido orgánico, pero no fue posible debido a la proximidad de mi articulación inorgánica. Iba a gotear por un tiempo. "¿Estás bien?" preguntó, mirándome preocupado.
Gurathin se sentó en el banco y me miró con el ceño fruncido.
"En realidad no", dije.
Los sensores mostraron que la nave Palisade había cambiado de rumbo y reducido la velocidad. La vista vaciló cuando la cañonera nos atrapó al pasar y comenzó a girar alejándose de la estación. La lanzadera se estremeció cuando el casco se cerró a nuestro alrededor. Agarré el banco y
Comencé a ponerme de pie.
Ratthi dijo: "Cuidado, cuidado. No quieres volver a abrir. Oh, todavía está sangrando, lo siento".
Aún con el ceño fruncido, Gurathin dijo: "No pueden alejarte de nosotros. El Dr. Mensah no lo permitirá".
La esclusa giraba y Mensah retrocedió a través de la lanzadera, descalzo y loco. Le entregó su arma de energía a Gurathin, quien la metió en el kit de emergencia del transbordador.
Cuando se abrió la escotilla, Mensah se puso delante de mí.
De pie en la abertura había una figura con un traje de poder. Era un humano aumentado, no una SecUnit, pero el arma era lo suficientemente grande.
Mensah plantó sus manos a ambos lados de la escotilla, dejando claro que tendrían que atravesarla para entrar. "Somos clientes vinculados y este es mi asesor de seguridad personal. ¿Hay algún problema?"
Un miembro de la tripulación se asomó por detrás del traje y dijo: "Dr. Mensah, las unidades de seguridad no pueden subir a bordo de transportes armados, a menos que existan circunstancias especiales. Es... demasiado peligroso".
Mensah dijo: "Estas son circunstancias especiales". Su voz era gélida.
Nadie se movió. La actividad de feed segura del barco fue frenética durante siete minutos que parecieron treinta. (Y la forma en que experimento el tiempo, eso es mucho). (Sí, inicié algunos medios en segundo plano). El piloto del robot de la cañonera me hizo ping con curiosidad. Unidades secundarias activas
nunca los llevan en cañoneras porque tienen razón, es demasiado peligroso; Nos envían en transportes desarmados como carga. El piloto del robot se había comunicado con SecUnits a través de las transmisiones de las misiones, pero nunca antes había tenido uno a bordo.
Luego se activó el comunicador y una voz dijo: "Dr. Mensah, este es el supervisor de combate del barco. Me han pedido que consiga una fianza para garantizar la seguridad a bordo de este barco".
Ratthi objetó: "¿Qué? Ya tenemos un vínculo".
El comunicado aclaró: "Esta fianza se requiere cuando se lleva un arma mortal no asegurada a bordo de un transporte de una empresa armada".
Sí, soy yo de quien están hablando. Habría sido más divertido si no hubiera estado goteando en la cubierta.
La voz de Pin-Lee estaba entre furiosa e incrédula. "¿Hablan en serio? Claro, no importa, esa fue una pregunta estúpida, por supuesto que hablan en serio". Se giró cuando Gurathin le entregó su bolso. Ella murmuró: "¿Cuánto ganan estos cabrones?
¿Quieres ahora?'
Tenía razón, eran unos cabrones. No es que no lo hubiera sabido antes, pero ahora era más difícil de aceptar. Utilicé mi conexión de feed privada con Mensah y dije: Puedo hacerme cargo de esta nave.
Mensah respondió: No, no es necesario, podemos pagarles.
No deberíamos tener que hacerlo. No es necesario que lo hagamos. El piloto del robot era curioso y amigable, pero no era ART, no podía detenerme. Podría tomar el control del SecSystem de la nave antes de que este humano con el tentador y familiar arma de proyectiles pudiera parpadear. yo podría
Consigue esa arma antes de que ese humano pueda parpadear. Quería hacerlo y se filtró en la transmisión.
Mensah se volvió, agarró el cuello de mi chaqueta con ambas manos y dijo: "No".
Todos se quedaron en silencio. Ratthi y Gurathin, Pin-Lee todavía buscando en la bolsa tarjetas en moneda fuerte, la tripulación fuera de la escotilla, la voz en el comunicador. De repente necesitaba ver la cara de Mensah y bajé las vistas de la cámara de ShuttleSec y miré hacia abajo.

Parecía enojada y exhausta, que era exactamente lo que yo sentía. Envié, No tienes idea de lo que soy.
Ella inclinó la cabeza y parecía más enojada. Sé exactamente lo que eres. Tienes miedo, estás herido y necesitas calmarte para que podamos superar esta situación con vida.
Dije, estoy tranquilo. Necesitas estar tranquilo para hacerte cargo de una cañonera.
Los ojos de Mensah se entrecerraron. Los consultores de seguridad no involucran a sus clientes en batallas campales innecesarias por el control de su barco de rescate. Y añadió: Porque eso sería una estupidez.

Ella no me tenía miedo. Y me di cuenta de que no quería que eso cambiara. Ella acababa de pasar por una experiencia traumática y yo la estaba empeorando. Algo me estaba abrumando, y no era la familiar ola de indiferencia.
Bien, envié. Soné malhumorado, porque estaba de mal humor.
Odio las emociones.
"Bien", dijo en voz alta. "Pin-Lee, ¿tenemos el dinero para este estúpido vínculo innecesario?"
"Sí." Pin-Lee agitó un puñado de tarjetas en moneda fuerte. "Si eso no es suficiente, tengo la información de nuestra cuenta, puedo transmitir una autorización-"
Mensah terminó de mirarme y se dio la vuelta. La tripulación que acababa de verla enfrentarse a una SecUnit rebelde, en persona y a través de la cámara del casco de la armadura motorizada, la miró con los ojos muy abiertos. Ella dijo: "Dado que somos clientes vinculados, ¿podemos subir a bordo?
mientras pagamos nuestra cuenta?"
Hubo una vacilación, luego el comunicador dijo: "Por favor, suba a bordo, Dr. Mensah".

Te conté lo de que a las SecUnits no se les permite sentarse en muebles humanos mientras están de servicio o fuera de servicio. Así que lo primero que hice cuando la tripulación nos condujo a través de la esclusa y por el pasillo hasta una zona de asientos para pasajeros fue sentarme en el banco acolchado.
(No estoy seguro de que haya causado alguna impresión en los humanos. Los humanos no notan estas cosas. Pero a mí me sentí bien).
Gurathin se sentó en el banco contra la pared opuesta y Ratthi se dejó caer a mi lado. Se trataba de un gran compartimento un par de niveles por debajo de la cabina de vuelo, probablemente utilizado para reuniones con personal ajeno a la compañía, ya que estaba aislado del
El resto de la estructura del barco y la tapicería eran relativamente nuevos.
El equipo de seguridad de la nave se había apostado en el amplio pasillo fuera del compartimento, aunque el que llevaba armadura motorizada se había retirado de la vista inmediata. (La tripulación pensó que tenían el SecSystem bloqueado para que no pudiera entrar).
eso. Estaban equivocados.) Un miembro de la tripulación estaba tratando de convencer al Dr. Mensah de que fuera a una cabina a descansar, pero el Dr. Mensah estaba ocupado revisando el nuevo acuerdo de fianza mientras Pin-Lee arreglaba el pago.
Al escuchar el audio del SecSystem, escuché a un miembro de la tripulación en el pasillo decir: "Nunca he visto uno sin armadura. Realmente parecen humanos".
Hice un gesto en esa dirección que sólo había visto en los programas clasificados alto en la escala de obscenidad. Gurathin me vio e hizo un ruido ahogado.
Luego Mensah le dio a Pin-Lee su visto bueno al acuerdo de fianza y se acercó para mirarme. En voz baja, dijo: "Estoy tan furiosa contigo".
Ratthi retrocedió nerviosamente. (A mí, Ratthi no tenía miedo, pero cuando el Dr. Mensah estaba enojado era mejor estar en otra habitación). Dijo: "Uh, ¿quieres hablar en privado?"
"Deberías sentarte", le dije. "Has pasado por una experiencia traumática. Dígales que necesita el protocolo de evaluación de trauma del cliente recuperado de MedSystem".
"Es cierto, realmente deberías hacerte una evaluación médica-" comenzó Gurathin, Ratthi y Pin-Lee intervinieron para estar de acuerdo.
"No importa eso." Mensah no tenía intención de distraerse. "Te quedaste atrás para que te mataran".
Bien, aparte del hecho de que esa era mi intención en ese momento, no fue culpa mía. "No me habrían dejado pasar. Le dije a PortSec que si te dejaban pasar al transbordador, me quedaría".
Eso la detuvo. Su frente se arrugó. "¿Es por eso que te quedaste?"
Podría haber mentido. No quería. "Sobre todo", dije. La miré con mis ojos reales otra vez. "Quería ganar".
Ratthi, Gurathin y Pin-Lee me observaron. El personal de la compañía fingió incompetentemente no intentar escuchar a escondidas. La expresión del Dr. Mensah se suavizó, sólo en los bordes. Ratthi dijo: "¿Por qué entonces lograste pasar cuando Gurathin obtuvo el permiso?".
¿barrera abierta?"
"Porque el último era una Unidad de Seguridad de Combate y me iba a destrozar. Eso no es ganar". Ojalá supiera lo que era ganar. Y una vez que comencé a decir la verdad, fue difícil dejar de hacerlo. "No quiero estar aquí".
Pin-Lee se sentó junto a Ratthi, "No estaremos aquí por mucho tiempo. Nos reuniremos con una nave de Preservación después de este salto al agujero de gusano y nos bajaremos de esta máquina expendedora voladora". Ella miró hacia la tripulación. "Es como todo lo que odio del
corporaciones envueltas en un paquete fuertemente armado".
Se podría decir lo mismo de mí también. Le pregunté al Dr. Mensah: "¿Y luego qué?"
"Eso es de lo que tú y yo necesitamos hablar", dijo. Miró al equipo de la empresa. "Aunque esperemos hasta que no nos graben-"
Perdí el resto porque recibí una alerta del piloto del robot al capitán humano de la cañonera. Estábamos acercándonos al agujero de gusano pero el enemigo todavía nos estaba siguiendo. El SecSystem de la nave acababa de desviar un intento de establecer una conexión a través de
comunicación con el feed interna del barco.

"Compromiso hostil", dije. Me levanté automáticamente, pero no había ningún lugar adonde ir. Esto podría ser realmente malo. No sabía nada sobre el combate entre naves, pero desde los niveles de alerta... Palisade no podía lanzar un ataque en código a través de nuestra comunicación, ¿podría?
ellos? Afuera, en el pasillo, toda la tripulación se había quedado quieta, con las cabezas inclinadas, escuchando la transmisión del capitán.
"¿Qué?" Dijo Ratthi.
"¿Nos están disparando?" dijo Mensah.
"No. ¡Es un-Entrante!" Demasiado tarde. Comm acababa de conectarse y estaba recibiendo. Por encima de nosotros, en la cubierta de vuelo, el capitán gritó que alguien cerrara manualmente el feed y alguien más estaba abriendo paneles para llegar a los componentes. Sistema de seguridad
entró en modo de defensa y aisló el soporte vital y las armas. Grité: "¡Desconéctate de la transmisión ahora!" Ratthi y Pin-Lee intentaron sacarse las interfaces de los oídos, y yo corté la conexión con el implante de Mensah y tiré una pared alrededor.
Aumento interno de Gurathin. Dos humanos aumentados en el pasillo cayeron a la cubierta, retorciéndose, y también les puse paredes a su alrededor. SecSystem debería hacer eso, pero estaba ocupado rechazando las órdenes de abrir las esclusas de aire y permitir que la nave se descomprimiera.
En la cabina de vuelo alguien dijo: "¿Cómo-cómo pudieron-"
Alguien respondió: "Los cabrones tienen nuestros códigos, anularon la protección de comunicaciones".
Palisade había obtenido un conjunto de códigos de comunicación de la empresa y había probado la lista en nuestro sistema de comunicación hasta que encontraron uno que funcionaba. (Como mi lista de claves de control de drones que usé para controlar los drones de seguridad en Milu y en el puerto TranRollinHyfa).
Una vez realizada la conexión, habían entregado un paquete de códigos a la fuente de feed de la nave. No es malware ni killware estándar, no es algo que haya visto antes. Estaba en los sistemas de la nave, intentando provocar un fallo catastrófico en el motor, intentando desactivar el soporte vital,
Interfiriendo el sistema de comando del piloto del robot. SecSystem derribó paredes, pero el código hostil las estaba devorando. Estaba comiendo SecSystem.
SecSystem perdió otra pared y la esclusa de aire principal comenzó a funcionar. Me deslicé en el feed de control de la nave y provoqué una oleada de calor en todas las escotillas de las esclusas, fusionando todo menos los controles manuales. Intenté cortar todo acceso no manual a ingeniería pero
Llegué demasiado tarde, el motor empezó a fallar y nuestros motores se estaban apagando. Los sensores mostraron que la nave Palisade se acercaba. En la cubierta de vuelo, el capitán había dado dos órdenes de disparar las armas principales, pero el piloto del robot ya no tenía acceso. La gravedad cesó abruptamente en
un tubo principal, atrapando a los humanos que intentan obtener acceso manual a los sistemas. El capitán estaba tratando de reunir el equipo de recuperación armado para repeler el abordaje, pero la mitad eran humanos aumentados que ahora estaban incapacitados por el ataque a sus aumentos.
y la otra mitad luchaban por puertas selladas para llegar a sus posiciones defensivas.
Me agité. Intenté ayudar a SecSystem pero se estaba disolviendo bajo mis manos.
El piloto del robot no podía hablar con palabras como ART, pero en mi cabeza sentí su terror. Envió Código: Sistema Sistema. Asistencia. En peligro.
Intentaba pedirme ayuda utilizando los códigos de empresa, de la misma manera que yo había pedido ayuda para mis clientes.
A la mierda esto. GrayCris no va a ganar.
Me deslicé hasta el final en la nave, en el hardware del robot piloto. Había visto a ART hacerlo.
(Sí, la capacidad de procesamiento de ART es mucho mayor que la mía. Abordaré ese problema cuando surja, lo cual será muy pronto).
De repente tuve un cuerpo diferente, un vacío duro sobre una piel de metal, vi el barco que se acercaba con mis ojos, no solo con los sensores. Había enviado una lanzadera de abordaje que se acercaba rápidamente, en dirección a la principal esclusa de atraque de la cañonera. me retiré
en; no hubo tiempo para hacer turismo. El piloto del robot quería saber qué debíamos hacer. Fue una buena pregunta,
Al habitar el mismo hardware como este, el piloto del robot y yo podíamos comunicarnos casi instantáneamente. Saqué el análisis del atacante que hizo SecSystem para que ambos pudiéramos examinarlo. No era sólo una secuencia de código como el malware o el killware. fue un
robot consciente, moviéndose a través de la transmisión como lo hice yo, como ART, pero sin una estructura física a la cual regresar; Por eso fue tan rápido. Era como un robot de combate incorpóreo.
El piloto del robot preguntó si el atacante era una construcción creada a partir de tejido neuronal humano, en lugar de un robot, e indicó puntos del análisis que confirmarían esa teoría.
Le dije que era peor y mejor. Una construcción incorpórea sería más cruel, pero también sería más fácil de engañar.
Tenía una idea que le describí al piloto del robot. Si pudiéramos atrapar el paquete de códigos del atacante en un área contenida y destruirlo, podríamos recuperar el control de los sistemas afectados. Pero para lograr que el atacante entrara en un área contenida, necesitábamos un cebo. Necesitábamos
saber qué quería o había sido enviado a hacer el atacante.
El piloto del robot dijo que quería destruir el barco y la tripulación.
Dije que tenía que haber una razón. GrayCris no obtenía ningún beneficio al matarnos, y sí mucho riesgo al enemistarse con la compañía de bonos destruyendo una nave tan costosa.
Reactivé mi cuerpo, quedándome rígido en el área de asientos del pasajero. Ratthi estaba en el pasillo, realizando respiración boca a boca a un miembro de la tripulación humana aumentada que se había desplomado debido al ataque a sus aumentos. Gurathin también estaba ahí fuera.
ambas manos en un panel de acceso, sosteniendo una escotilla del pasillo abierta para que la tripulación pudiera evitar la columna vertebral y llegar al camino. Pin-Lee y Mensah se sentaron en el suelo con dos miembros de la tripulación. Los cuatro tenían interfaces manuales portátiles abiertas y entraban frenéticamente
código, apuntalando las paredes de SecSystem. No fueron lo suficientemente rápidos, pero lo que quedaba de SecSystem probablemente agradeció la idea.
Le dije: "Dr. Mensah, ¿por qué cree que GrayCris está haciendo esto? ¿Qué quieren?".

Todos se estremecieron. "¿Qué está haciendo?" preguntó un miembro de la tripulación. "Podría haber sido tomado por el-"
"Cállate", le espetó el Dr. Mensah al miembro de la tripulación. A mí me dijo: "Creemos que es Milu. Deben pensar que tienes los datos que le quitaste a Milu".
"Tiene que ser eso", añadió Pin-Lee, sin levantar la vista de la superficie de su pantalla. "Podrían habernos matado tan pronto como llegamos a TranRollinHyfa, pero querían el dinero. Sólo desde que se dieron cuenta de que estabas aquí las cosas se pusieron violentas".
Sabes, apuesto a que es eso. Y apuesto a que tuvo algo que ver con el clip de recuerdos que le quité a Wilken y Gerth. CrayGris debía saber que existía, debía creer que yo lo tenía. Llegaron demasiado tarde, ya que ya estaba en el sistema de Preservación, pero dudo que lo hicieran.
íbamos a creer eso. Pero me dio algo con qué trabajar. "Necesito que alguien active la desconexión manual del transbordador al que llegamos".
Mensah dejó caer su interfaz y se puso de pie. "Lo haremos. Pin-Lee-"
"¡Ya voy!"
"Gracias por tu ayuda", dijo mi buffer, mientras me apagaba nuevamente y volvía al piloto del bot.
En el tiempo acelerado, le expliqué al piloto del robot lo que quería probar. Estaba luchando por el control de sus sistemas de armas, tratando de seguir la orden del capitán de disparar. Me mostró un fragmento de información del transbordador de abordaje: el manifiesto sugería un
La SecUnit de Combate estaba a bordo, junto con un equipo de abordaje humano aumentado.
Sí, no podíamos dejar que ese transbordador se fijara.
No había hecho una copia del clip de memoria, pero todavía tenía todos esos datos que había grabado en el viaje a Milu, todos esos ciclos de Wilken y Gerth hablando de poco de nada. Había sido analizado y comprimido, pero podría parecerse al
parámetros de lo que el atacante estuvo buscando durante el tiempo suficiente para que esto funcione.
No podía arriesgarme a las cámaras ni a la señal, así que salí con mi cuerpo del área de pasajeros y entré al pasillo de acceso al transbordador. También había fusionado esa escotilla, pero Mensah y Pin-Lee tenían el panel abierto para la desconexión de emergencia. "Espera mi señal", dije.
Le dije al piloto del robot que íbamos a tener que hacerlo bien. Estuvo de acuerdo y resolvimos lo que íbamos a hacer.
Luego el piloto del robot desconectó SecSystem.
Sabía que teníamos que hacerlo, pero era aterrador ser tan vulnerable. Podía sentir al atacante acercándose al piloto del robot, hacia mí. Le dije a Bot Pilot que necesitábamos proteger esta información importante para que la empresa pudiera recuperarla más tarde y que la ocultaría en
el transbordador. El piloto del robot arrancó el confuso ShuttleBotPilot de su núcleo de memoria y tiré el paquete de datos en su lugar.
Y el atacante se transfirió al sistema del transbordador.
Tres cosas sucedieron a la vez: (1) ShuttleSecSystem bloqueó el sistema de comunicaciones del transbordador, (2) el piloto del robot borró sus propios códigos del sistema de comunicaciones y sobrecargué y fusioné su hardware. (3) Mi cuerpo les dijo al Dr. Mensah y Pin-Lee: "Ahora".
Las manos de Pin-Lee se movieron en el panel y la Dra. Mensah manejó los controles. La lanzadera se desconectó.
La cañonera se movía lentamente en ese punto, por lo que el transbordador no cayó muy lejos, pero con nuestras comunicaciones rotas bien podría haber estado al otro lado del agujero de gusano. El atacante ya no estaba, atrapado en el transbordador.
Ja, pensé. Toma eso, cabrón.
Los códigos de feed y del sistema de la nave estaban destruidos, pero el piloto del robot ya estaba reafirmando el control. SecSystem hizo el equivalente al sistema de ponerse de pie tambaleándose como un borracho. Alguien en la cabina de vuelo dijo: "¡Oh, dioses madres, lo tenemos claro!"
El piloto del robot recuperó el control de su sistema de armas e interrogó al capitán. El capitán dijo: "Confirma, dispara".
Me quedé el tiempo suficiente para disfrutar de la desaparición de la lanzadera de abordaje en una ráfaga explosiva y de los múltiples impactos que rompieron el casco de la nave Palisade, luego reuní mi código disperso y volví a caer en mi cuerpo. Se sintió raro.
Mensah y Pin-Lee todavía estaban en el pasillo, mirándome preocupados. "Lo tenemos claro", les dije,
Pin-Lee lanzó un grito de excitación y Mensah la agarró y la hizo girar.
Me sentí raro. Muy raro. Muy malo.
Fiabilidad del rendimiento del 45 por ciento y cayendo. Fallo catastrófico-
Sentí que mi cuerpo se desmoronaba, pero no sentí que caía al suelo.

Capítulo Ocho

MI MEMORIA ESTABA EN fragmentos. No me sentí muy bien al respecto, pero no fue el desastre que hubiera sido para un robot completo. Mi tejido neuronal humano, normalmente el eslabón débil de todo mi sistema de almacenamiento de datos, no pudo ser borrado. Tuve que confiar en él para devolver los fragmentos.
en orden y lamentablemente su velocidad de acceso era pésima.
Estaba tomando una jodida eternidad.
Deambulé entre imágenes aleatorias, estallidos de dolor, paisajes, pasillos, paredes. Vaya, fueron muchas paredes.
(Voces no identificadas en el audio: "¿Algún cambio?"
"Todavía no." Una vacilación. "¿Crees que deberíamos haberles dejado ponerlo en el cubículo? Si no puede-"
"No. No, absolutamente no. Tienen que querer saber cómo venció a su módulo gobernador. Si tuvieran la oportunidad... No podemos confiar en ellos.")
Lo peor fue que no podía recordar (ja) cuánto tiempo llevaba en este estado. La poca información de diagnóstico que tenía sugería una falla catastrófica de algún tipo.
Quizás eso fuera obvio sin los datos de diagnóstico.
Una compleja serie de conexiones neuronales, todas positivas, me llevaron a una gran sección intacta de almacenamiento protegido... ¿Qué diablos fue esto? ¿El ascenso y la caída de la Luna Santuario? Empecé a revisarlo.
Y boom, surgieron cientos de miles de conexiones. Volví a tener control sobre mis procesos e inicié una secuencia de diagnóstico y reparación de datos. Los recuerdos comenzaron a clasificarse y ordenarse a un ritmo mayor.
(Voz en audio: "¡Buenas noticias! Los diagnósticos muestran una actividad muy acelerada. Se está recuperando".)
(Identificación parcial: ¿cliente?)
Un techo curvo en lugar de una pared. Eso fue diferente. Estaba acostado sobre una superficie acolchada. Tenía suficiente acceso a la memoria para saber que eso era inusual, y que inusual generalmente significaba malo. Más fragmentos se resolvieron en coherencia, pero no en la forma correcta.
orden. Transportes, Buque, ARTE. Bien, entonces no es tan inusual. Estaba usando ropa humana y no un traje de piel y armadura, así que combinaba. El acceso a otro conjunto de conexiones me permitió identificar los objetos elevados como equipos asociados con MedSystems. ¿ARTE?
Intenté hacer ping. No, ese recuerdo estaba fuera de servicio. Llevé a Tapan de regreso con sus amigos y dejé ART.
(Ratthi me preguntó: "¿Cómo te sientes?"
La única etiqueta a la que puedo acceder en Ratthi es una parcial que dice "mi amigo humano". Eso es extraño e improbable, pero mi versión anterior al fracaso catastrófico parecía estar segura de ello y no tengo nada más en qué basarme. "Bien."
Posiblemente sea obvio que no estoy bien. Ratthi dijo: "¿Sabes dónde estás?"
No tuve una respuesta. Mi buffer decía: "Espere mientras busco esa información".
"Está bien", dijo Ratthi. "Está bien.")
Estaba en un MedSystem, con el tipo de equipo destinado a humanos o humanos aumentados que se recuperan de procedimientos médicos graves. En la cabina había dos escotillas, una abierta y otra cerrada. Me tomó un minuto, y quiero decir un minuto completo,
Mi velocidad de acceso fue terrible al reconocer el símbolo en la puerta cerrada como una señal arcaica de un baño. Oh, bueno, genial, un minuto entero para algo completamente inútil.
Así que este era un lugar donde metías humanos, no robots o SecUnits. ¿Pensaron que era un humano? Eso fue simplemente estresante, no quería fingir ser humana en este momento. Pero me faltaban mi chaqueta y mis botas. No tengo ninguna parte orgánica en mis pies.
y no parecen aumentos médicos para un humano herido. Y, claro, estaba en un MedSystem, lo que inmediatamente me habría diagnosticado que tenía un caso terminal de ser un SecUnit.
("No quiero ser un robot mascota".
"No creo que nadie quiera eso".
Ese era Gurathin. No me gusta. "No me gustas."
"Lo sé."

Sonaba como si pensara que era divertido. "Eso no es gracioso."
"Voy a marcar tu nivel de cognición en cincuenta y cinco por ciento".
"Que te jodan"
"Hagamos ese sesenta por ciento.")
Surgió un recuerdo: la cañonera de la compañía.
Un destello de terror me golpeó, tan intenso que me paralizó.
Pero estas paredes eran de metal desgastado y rayado, marcadas con los fantasmas de múltiples instalaciones. Conclusión: este no era el helicóptero de la compañía.
Lo único bueno de tener emociones fue que aceleró el proceso de reparación del almacenamiento de mi memoria. (Lo malo de tener emociones es, ya sabes, OH MIERDA, QUÉ DEMONIOS ME PASÓ.) Revisé frenéticamente mi regulador.
módulo. Pero mi truco todavía estaba en su lugar. Los resultados del diagnóstico en curso mostraron que mi puerto de datos tampoco había sido reparado. El estallido de miedo había consumido todo mi oxígeno y tuve que respirar. Encontré las estructuras de código para mis paredes y comencé
reensamblando
("No quiero ser humano".
El Dr. Mensah dijo: "Esa no es una actitud que muchos humanos vayan a entender. Tendemos a pensar que debido a que un robot o una construcción parece humano, su objetivo final sería convertirse en humano".
"Esa es la cosa más tonta que he oído jamás.")
Cuando caí al suelo, descubrí que me había estado concentrando tanto en reconstruir mi memoria que la había priorizado sobre mi código operativo. Comencé otro proceso de reconstrucción, que ralentizó todo. Pero las partes orgánicas en mi cabeza
Recordé cómo pararme y caminar y sería más rápido si hacía que el resto de mí volviera a aprenderlo.
Al intentar caminar, reuní datos más actuales: el centro médico se había adaptado a una estructura más antigua. Viejos pernos y accesorios todavía marcaban lugares en las paredes de la cabina donde las configuraciones anteriores del equipo habían sido cambiadas o
eliminado. Habían tendido grandes cables a lo largo de las paredes y luego los habían sujetado con abrazaderas cuando ya no eran necesarios. Pintura descolorida y letras garabateadas en el mamparo, frases y nombres. El panel de control manual de la escotilla era tan anticuado que pensé que era un pequeño arte.
instalación.
Había un gran puerto, lo cual era extraño, ya que en un agujero de gusano no hay nada que mirar.
Excepto que no estábamos en un agujero de gusano, esto era el espacio y nos acercábamos a una estación. En lo visual no había nada más que puntos de luz, pero la cabina de vuelo estaba enviando datos de sensores a través del comunicador, lo que permitió que la superficie de visualización de la sala mostrara
Nos muestra de cerca la estación. (Sí, fue complicado e incómodo, pero eso es lo que pasa cuando tienes un barco de mierda sin feed).
Curiosamente, una gran parte de la estación fue diseñada para parecerse a un barco gigante y antiguo, con... Oh, espera, ese era un barco gigante y antiguo, con un anillo de tránsito circular más convencional construido desde el área de bodega. Era viejo y feo pero era
sin Milú; Había muchos transportes y barcos más pequeños en el muelle. Extendí cautelosamente mi alcance más allá de mis paredes y recogí el borde de una señal de estación.
El Dr. Mensah dijo: "¿Sabes dónde estás ahora?"
Para ella, un hogar significaba un planeta. Lo sabía porque le había enviado clips de recuerdos a su familia allí. Clips de memoria importantes. Clips de recuerdos que casi habían hecho que nos mataran. Dije: "No me gustan los planetas. Hay polvo y clima, y siempre hay algo
Quiere comerse a los humanos. Y es mucho más difícil escapar de los planetas".
Detrás de ella, Gurathin dijo: "Creo que es un sí".
El barco no tenía cámaras así que no pude ver a nadie. No, espera, podría usar mis ojos.
"Nos acercamos a la estación de tránsito Preservation", dijo Mensah. "¿Sabes lo que pasó?"
"Tuve un fracaso catastrófico. Creo que es obvio".
Ella asintió. "Te extendiste demasiado cuando estabas luchando contra el ataque del código en la nave de la compañía. ¿Te acuerdas?"
Creo que sí, pero no quería hablar de eso. "¿Por qué este barco es tan viejo y de mierda?"
Ratthi objetó: "Oye, puede que sea viejo, pero no es una mierda. Llegó a Preservación empaquetado en la bodega de ese barco mucho más grande, el que se ha convertido en la estación, con nuestros abuelos. Bueno, no los abuelos de Gurathin, él vino más tarde".
"Tus abuelos estaban metidos en la bodega". Yo era escéptico. Me habían metido en muchas bodegas y no había visto a ningún humano allí. No es que pudiera ver el interior de las otras cajas de transporte, pero... Ya sabes a lo que me refiero.
Mensah tenía una sonrisa en su voz. Recordé cómo sonó eso. "Estaban en cajas suspendidas, porque el viaje duró casi doscientos años. Eran refugiados de un mundo colonial fallido, y era la única forma de escapar. Cuando
Al llegar al sistema de Preservación, pudieron hacer una alianza con otros dos sistemas poblados anteriormente por barcos de refugiados similares. Cuando los barcos de la Corporación Rim nos descubrieron, rechazaron su ayuda, lo que nos mantuvo independientes."

Encontré un bolsillo de datos archivados sobre Preservación. Cierto, mi estado allí era mejor que el de equipo o arma mortal, pero aún así tendría que tener un dueño. Y sé un feliz servidor robot, o algo así. Sí, eso iba a salir bien.
Posiblemente dije eso en voz alta, o lo había dicho en voz alta en algún momento, porque el Dr. Mensah dijo: "Nadie más en esta nave sabe que eres una SecUnit. Creen que eres una persona con una gran cantidad de aumentos, que resultó herida mientras nos ayudaba.
y que te llevarán a Preservación como refugiado".
De hecho, me di vuelta y la miré. Ella estaba parada a mi lado, Gurathin estaba sentado en una silla con una burbuja de superficie de exhibición portátil, Ratthi estaba en el banco y Pin-Lee estaba apoyado en la pared al lado de la escotilla. (Y este barco es una mierda.
Huele a calcetines humanos.)
"Esa última parte es cierta, técnicamente", dijo Pin-Lee. "Usted encaja en la definición legal de refugiado".
"Es muy dramático", añadió Ratthi. "La tripulación cree que eres un agente de seguridad especial que traicionó a la empresa para salvarnos".
Fue muy dramático, como sacado de una serie de aventuras históricas. También correcto en todos los aspectos excepto en todos los hechos, como sacado de una serie de aventuras históricas,
Mensah dijo: "Tenemos más opciones ahora que has cambiado tu apariencia y has tenido éxito en..." Ella estaba dudando sobre la frase fingir ser humana. Recordé al menos tres conversaciones sobre eso. "Digamos que no estar
notado. Quiero mantener esas opciones abiertas hasta que estés completamente bien y puedas decirme qué quieres hacer". Ella me estaba mirando atentamente. "En Port FreeCommerce, pensé que necesitarías mucha ayuda antes de poder encajar en el mundo humano.
sociedad. Me equivoqué en eso y pido disculpas".
Me concentré en ella. "No quiero ir al planeta".
Ella asintió. "Está bien. Puedes quedarte en la estación de tránsito".
Estaba estancado, así que bien podría sacar lo mejor de ello. "¿En un hotel?"
"Si quieres."
"Con una gran superficie de exposición."
Ella sonrió. "Eso probablemente se pueda arreglar".

Nuevos recuerdos seguían apareciendo y deslizándose hacia su lugar y mis conexiones con todos mis medios almacenados regresaban, lo cual me distraía porque seguía desconectandome del mundo exterior para verlos. Pero también provocaron conexiones neuronales que aceleraron
mi proceso de reconstrucción. Cuando atracamos en el anillo de tránsito de Preservación, Mensah y Pin-Lee abandonaron la nave primero para distraer a los humanos que nos esperaban, entre los que se encontraban muchos periodistas externos. Cuando un miembro de la tripulación indicó que estaba claro, Ratthi y Gurathin
Me acompañó hasta la zona de embarque.
Me llevaron a un hotel anexo al centro administrativo de la estación, a una de las suites reservadas para invitados diplomáticos. Fue agradable, aunque su control de seguridad fue completamente inadecuado. Conseguí un conjunto de habitaciones para mí solo, aunque eran
conectado a las suites donde se alojaban los demás. Era un poco como un mini hotel dentro de un gran hotel.
No me gustó.
Regresé a la habitación con una cama y una superficie de exhibición y cerré la puerta. Una hora más tarde, Ratthi accedió a mi feed y envió: Hemos creado una pequeña red. Espero que ayude.
Inicié cautelosamente una búsqueda. Habían colocado cámaras en todos los salones de las suites y en los pasillos conectados, para que pudiera verlo todo.
Tuve una reacción emocional compleja. Surgió toda una nueva explosión de conexiones neuronales. Ah, claro, a menudo tengo reacciones emocionales complejas que no puedo interpretar fácilmente.
Hice ajustes al código para asegurarme de que nadie pudiera piratear la nueva red desde afuera. Luego abrí mi puerta.
Mensah tenía alojamiento en otra parte de la estación, que usaba cuando estaba aquí por asuntos del gobierno, y una gran parte de su familia había venido a verla y estaba entusiasmada por el hecho de que no estaba muerta. Pin-Lee, Ratthi y Gurathin habían
Quedarme en la estación por ahora porque habría muchas reuniones en las oficinas gubernamentales en el centro administrativo de al lado. Reuniones sobre GrayCris y la compañía de bonos y lo que pasó con Palisade.
Doce horas después de nuestra llegada, Arada y Overse vinieron a ver a todos. En ese momento pude acceder a mi archivo sobre ellos y recordar: (1) eran clientes (2) eran pareja (3) se gustaban y (4) yo les gustaba. los miré
con mi red de cámaras local durante veintitrés minutos y luego salí de mi habitación para dejarles hablar conmigo. Los humanos parecían felices por eso.
Arada no me abrazó, aunque saltó arriba y abajo y agitó los brazos. Trece horas más tarde, después de hablar con los demás, me dijo: "Dentro de unos meses realizaremos una pequeña encuesta de evaluación. Es un sitio independiente fuera del
Corporation Rim, por lo que no habría ninguna compañía de bonos o... No tendríamos que preocuparnos por eso. Nos gustaría que vinieras para evitar que nos maten. No sé qué te gustaría a cambio-"
"Le gustan las tarjetas en moneda fuerte", dijo Gurathin. Lo miré. Dijo: "Tomaré el gesto obsceno como dado".

"Tendrán que esperar para discutirlo", les dijo Pin-Lee. "No puede celebrar ningún acuerdo contractual hasta que complete la reconstrucción de su memoria".
"¿Por qué?" Le pregunté. "¿Porque mi dueño lo dice?"
"No, imbécil", dijo Pin-Lee. "Porque soy su asesor legal".
Después de esa conversación, después de que los demás se fueron a dormir, Pin-Lee regresó a mi habitación y recogió mi bolso. (Una vez que recordé que existía, lo revisé y encontré los marcadores de identificación de Wilken y Gerth y las tarjetas de moneda que aún no había usado estaban
todavía allí.) Pin-Lee dijo: "Esto es técnicamente ilegal, así que no se lo digas a nadie", y puso tres nuevos marcadores de identificación y tarjetas de moneda en mi bolso. Ella dijo: "Esto es sólo una especie de seguro si algo sale mal. Gurathin hizo las identificaciones, y estas son tarjetas de Ratthi y
Lo compré para el viaje a TranRollinHyfa, pero no lo usé. La preservación no tiene una economía monetaria interna y ésta se obtiene del fondo de viajes de los ciudadanos."
"¿Por qué?", ​​dije.
"Porque quiero que sepas que hablamos en serio, que no eres una especie de prisionero o mascota o lo que sea que creas". Y luego ella salió pisando fuerte.
Cuando humanos que no conocía venían de visita, me escondía en mi habitación. De todos modos, pasé mucho tiempo allí, incluso cuando no me escondía, porque el proceso de reconstrucción estaba consumiendo muchos de mis recursos. Simplemente acostado en la cama con los medios locales reproduciéndose en la pantalla.
superficie era todo lo que podía hacer durante períodos de tres a cuatro horas.
Veintinueve horas después de mi llegada, Ratthi vino a buscarme porque había una noticia en la gran pantalla del salón principal de la suite y todo el mundo estaba viéndola. Mensah también estaba allí. La noticia tuvo muchas entrevistas con varios
humanos, pero básicamente decía que la compañía de bonos todavía estaba enojada por el ataque a la cañonera y había declarado la guerra a GrayCris. (Incluso en mi estado actual, sabía que eso no le iba a ir bien a GrayCris). Además, muchas otras corporaciones y
Las entidades políticas ahora estaban involucradas, debido a toda la información sobre la historia pasada de GrayCris de recolección ilegal de extraños sintéticos. La noticia se refería a los datos que había traído de Milu y reproducía secciones de la memoria del chantaje de Wilken y Gerth.
clip, que incluía un vídeo de agentes y ejecutivos de GrayCris en posesión de restos de extranjeros ilegales. (Vi algunos medios de fondo durante esa parte, ya que ya había visto el clip completo).
"Estamos fuera de esto ahora", dijo Gurathin, e hizo un gesto de arrojar la superficie de exhibición. "Pueden destrozarse unos a otros".
"Nunca saldremos de esto mientras tengamos que interactuar con las empresas", dijo Mensah. "Pero esto es un alivio".
Arada dijo: "¿Qué opinas, SecUnit?"
El proceso de reconstrucción estaba aumentando de velocidad nuevamente y de repente ya no me quedaba espacio para hablar con los humanos. Me levanté y regresé a mi habitación.

Proceso de reconstrucción completo al nivel cognitivo al 100 por ciento

A las treinta y siete horas de mi llegada, me incorporé. Dije en voz alta: "Eso fue una estupidez". Todo estaba claro, nítido. Nota personal: nunca jamás saltes a una nave de combate con un piloto de robot y luches contra un código atacante construido nuevamente. Casi te borras, Murderbot.
Me bajé de la cama e hice un breve barrido de la suite a través de mis cámaras. La mayoría de los humanos habían ido a una cena en algún lugar. Overse y Arada estaban dormidos en la habitación de Pin-Lee, y Gurathin estaba sentado en su habitación leyendo revistas académicas.
en el feed.
Cogí mi bolso, encontré mi chaqueta y mis botas, me las puse y salí de la suite.

La seguridad de la estación se parecía más a Milu: concentrada en áreas donde algo podría salir mal, y no en espacios de ocupación o en el centro comercial de la estación. Tenían escáneres de armas concentrados alrededor de los muelles, pero casi no había drones, y la mayoría de ellos
Estos se utilizaban para pequeñas entregas de mercancías. Se había invertido mucho esfuerzo en el área del centro comercial, con estructuras redondeadas que parecían construidas de madera, y muchas plantas reales en lugar de holos, mosaicos colocados en la cubierta que representan flora y fauna.
de los planetas del sistema, con etiquetas adjuntas en el feed que proporcionan información sobre cada uno. Como distracción para los humanos que caminaban a mi alrededor, funcionaron muy bien. Todos miraban hacia abajo buscando los mosaicos o leyendo el feed, y no notaban
SecUnidades errantes.
Ninguno de los canales de noticias locales que Ratthi, Pin-Lee y los demás vieron habían dicho que yo estaba aquí, y mientras que los informativos traídos desde la Corporación Rim decían que la Unidad de Seguridad del Dr. Mensah había estado involucrada en el escape de TranRollinHyfa,
Hice un buen trabajo al eliminarme del video de seguridad, todo lo que tenían era la antigua imagen de cambio de configuración previa de Port FreeCommerce. Ésa era una gran cosa de la que no tenía que preocuparme.

La otra cosa que era diferente acerca de este centro comercial de la estación era que la publicidad en vivo estaba restringida por un límite de distancia, por lo que los exhibidores estaban principalmente dentro de las tiendas. Que eran raros. Por lo que pude ver en el feed, hubo dos problemas financieros.
uno que utiliza moneda fuerte para los viajeros y otro basado en el trueque para los ciudadanos locales.
Afortunadamente, los quioscos de reservas aceptaban tarjetas en moneda fuerte.
Verifiqué los horarios de tránsito y tenía tiempo que perder, así que fui a una sección del centro comercial de la estación que estaba catalogada como "Centro de bienvenida". Nunca antes había visto algo así en un puerto, pero claro, nunca había mirado, así que tal vez simplemente me lo perdí. tenia quioscos
y pantallas de información sobre todos los planetas y estaciones de Preservation Alliance. Una cúpula en lo alto duplicaba vistas del cielo de varios planetas de Preservación, y humanos reales y humanos aumentados estaban alrededor para responder preguntas a los humanos.
que quería vivir aquí. Tratando de evitarlos, entré en lo que pensé que era una tienda que resultó ser un teatro.
Nunca antes había visto un teatro en la vida real, sólo en espectáculos de los medios de entretenimiento. La historia se mostró en holo, en el medio de la sala, con grandes y cómodos asientos alrededor, no demasiado cerca unos de otros. Sé que fue sólo una pantalla gigante
superficie, pero aún así. Éste tenía un holograma de tres horas sobre cómo habían llegado los primeros colonos. Básicamente, la versión larga de lo que Ratthi y Mensah me habían contado sobre el gran barco que huía de la colonia condenada. Era una buena historia, aunque el tono fuera un poco seco.
Después de que terminó, regresé a la zona de embarque y revisé la actividad alrededor de los transportes que había marcado. Todavía no hay una mayor presencia de seguridad.
Compré un pasaje con una de las tarjetas de Pin-Lee y encontré una zona de espera transitoria con sofás y sillas reales donde podía fingir que dormía mientras miraba los medios y monitoreaba la transmisión de seguridad de la estación. Todavía nada.
Mi transporte pidió embarque y no subí.
Revisé el directorio de la estación y descubrí que Mensah tenía una oficina en el bloque de administración del gobierno, en la misma sección que la Autoridad Portuaria. Sus habitaciones privadas también figuraban en la lista. (Lo cual es simplemente una mala idea. Sé que Preservación se considera a sí misma como algo
una especie de paraíso humano no corporativo, pero seamos realistas). No quería ir a su casa de todos modos, ya que su familia estaría allí, así que fui a la oficina.
Había que superar algunos controles de seguridad y tres humanos aumentados que se distraían con demasiada facilidad con alertas de feed falsas para fallos de funcionamiento de rutina. Era una oficina bonita, con un balcón que daba al área de la plaza administrativa y unas grandes
superficies de visualización. No toqué nada excepto el sofá, en el que me tumbé y vi episodios durante ocho horas.
Dejé la información de la estación en segundo plano, y todavía no había alertas de seguridad, ni actividad inusual alrededor de los pasajeros o transportes pilotados por robots.
Luego recogí a Mensah que llegaba al vestíbulo exterior con dos humanos y un pequeño humano juvenil, que parecía una versión en miniatura de Mensah. Me levanté y esperé.
Entraron y se detuvieron abruptamente.
Dije: "Soy yo".
"Sí, ya veo eso". Mensah apretó los labios, ocultando su expresión, pero no parecía enojada. Miró a los otros humanos y luego me dijo: "Un momento".
Mientras ella les hablaba, salí al balcón. Había una barrera de aire que lo protegía de la plaza dos niveles más abajo, lo cual era mejor que nada, supongo. La plaza tenía un gran mosaico con plantas reales en elaborados diseños abstractos.
esculturas a su alrededor. Humanos y robots lo cruzaron de camino a las otras oficinas portuarias. Unos pasos débiles en el audio me indicaron que el pequeño humano me había seguido. Se acercó a la barandilla y me miró con el ceño fruncido con curiosidad. Ella dijo: "Hola".
"Hola", dije, "soy el asesor de seguridad de mascotas de tu madre".
Ella asintió. "Lo sé. Ella dijo que si te preguntara tu nombre, probablemente no me lo dirías".
"Ella tiene razón."
Nos miramos fijamente durante diez segundos y luego decidió que hablaba en serio. Y añadió: "También dijo que la salvaste de un grupo de matones corporativos".
"Ella no dijo 'matones". Era una palabra arcaica. Lo supe sin tener que buscarlo porque la nueva serie de Aventuras en los Sistemas Libres, que se hizo en uno de los otros mundos de Preservation Alliance, había caído localmente veinte
Hace horas y había usado la palabra "matones". Estaba 93 por ciento seguro de que allí también lo había recogido el pequeño humano de Mensah.
"Usted sabe lo que quiero decir." Ella se cruzó de brazos. Claramente esperaba obtener más información de mí y estaba decepcionada de que aparentemente esto no fuera a suceder. "Tú la salvaste, ¿verdad?"
"Sí. ¿Quieres ver?"
Ella arqueó las cejas, sorprendida. "Seguro."
Ya había sacado mi vídeo de la última parte de nuestro recorrido por la zona de embarque de TRH, la pelea con las SecUnits y la SecUnit de Combate, y nuestra fuga en el transbordador. Hice una edición rápida para eliminar algunos de los primeros planos más sangrientos y luego envié
a su feed.
Su mirada se dirigió hacia adentro y luego se volvió un poco vidriosa mientras lo revisaba. En el tono de un joven humano que estaba impresionado pero tratando de no demostrarlo, dijo: "Guau".
"Tu madre también me salvó. Le disparó a un SecUnit con un taladro de minería sónico".
Terminó el video y volvió a fruncir el ceño. "Entonces, eres una SecUnit". Ella hizo un gesto de medio encogimiento de hombros que no entendí. "¿Eso es... raro?"

Era una pregunta complicada con una respuesta sencilla. "Sí."
Mensah salió al balcón y señaló firmemente hacia la zona de asientos dentro de la oficina. El pequeño humano se despidió con la mano y fue a sentarse. Mensah se apoyó en la barandilla a mi lado y dijo: "Tenía miedo de que te hubieras ido".
Ella mantuvo su mirada en la plaza, para que yo pudiera mirar un lado de su cara. "Lo pensé".
Se quedó en silencio durante veinte segundos, observando el movimiento en la plaza de abajo. "¿Has pensado mucho en lo que quieres hacer?"
"Ver los medios".
Ella hizo la mirada de ceja levantada que tenía en mis archivos con el significado de: Sé que estás tratando de ser gracioso, pero no lo eres. La mayoría de las veces estaba dirigida a Ratthi y Gurathin. "Creo que si eso fuera todo lo que quisieras hacer, estarías en algún lugar haciéndolo y
Nunca he ido a Milu."
"Vi muchos medios de comunicación en el camino a Milu". No fue exactamente un contraargumento, pero pensé que eran datos importantes.
"Gurathin me mostró el video que compartiste con él". Se refería al vídeo del transporte con Ayres y los demás. "Estabas ayudando a esa gente".
"No pude ayudarlos. Tenían un contrato laboral".
Por su reacción vi que sabía exactamente lo que eso significaba. "Entonces ya era demasiado tarde para que pudieras ayudarlos." Comenzó a volverse hacia mí y luego volvió a mirar hacia la plaza. "Pero tú querías hacerlo".
"Estoy programado para ayudar a los humanos".
Levantamiento de cejas nuevamente. "No estás programado para mirar los medios".
Tenía razón.
Ella continuó: "La razón por la que pregunto es que recibió una oferta de trabajo de GoodNightLander Independent".
Bien, eso fue una sorpresa. "Quieren comprarme. Pensé que era ilegal en los territorios en los que operan".
"Es ilegal poseer una SecUnit", corrigió Mensah. "Quieren contratar a alguien que puede o no llamarse Rin, de quien sospechan que tiene su sede en algún lugar de la Alianza para la Preservación, cuyo estatus de ciudadanía se considerará irrelevante". Ella sonrió.
"Creo que así es como lo expresaron".
Todavía no podía creer esto. "Quieren contratar una SecUnit".
"Quieren contratar a la persona que salvó a su equipo de evaluación de los robots de combate y los asesinos a sueldo, y no les importa quién sea esa persona". Ella me miró de nuevo. "Además, he estado hablando con la Dra. Bharadwaj y ella quiere pedirle que considere
hacer pública su historia. No para las noticias, sino como parte de un relato documental. Ha habido un pequeño movimiento durante un tiempo en la Preservation Alliance para presionar por una ciudadanía plena para las construcciones y los robots de alto nivel. Ella piensa una cuenta completa de tu
situación, en sus propias palabras, podría ser una gran contribución. Incluso si todo lo que hicieras fuera aceptar publicar el mensaje que me enviaste antes de salir de Port FreeCommerce, como parte de una cuenta pública del incidente de GrayCris, ayudaría. A ella le gustaría discutirlo con
"Si crees que es algo que podrías considerar".
Vale, tal vez debería haberme horrorizado. Era una idea aterradora. Era una idea terriblemente atractiva. Dije: "¿Un documental sobre el canal de entretenimiento?"
Mensah asintió. "Nuevamente, no hay prisa por nada de esto. Sólo quiero que sepas que ya tienes opciones aquí, y espero que tengas más ofertas por tus servicios o consejos como consultor de seguridad. Y que tienes amigos aquí con los que puedes hablar.
cosas con lo que decidas hacer, o dondequiera que decidas ir."
Tenía opciones y no tuve que decidir de inmediato. Lo cual fue bueno, porque todavía no sabía lo que quería.
Pero tal vez tenía un lugar donde estar mientras lo descubría.



